# JEDEC 标准

# DDR3 SDRAM 标准

# JESD79-3D

（JESD79-3C 的修订版，2008年11月）

2009年9月

JEDEC 固态技术协会

# 声明

JEDEC 标准和出版物包含的材料已经过 JEDEC 董事会层面的编制、审查和批准，随后经 JEDEC 法律顾问审查和批准。

JEDEC 标准和出版物旨在通过消除制造商与采购商之间的误解、促进产品的互换性和改进、以及帮助采购商以最短延迟选择和获取适当产品来服务于公共利益，无论该标准是在国内还是国际使用。

JEDEC 标准和出版物的采用不考虑其采用是否可能涉及专利或物品、材料或工艺。通过此类行动，JEDEC 不对任何专利所有者承担任何责任，也不对采用 JEDEC 标准或出版物的各方承担任何义务。

JEDEC 标准和出版物中包含的信息代表了产品规范和应用的正确方法，主要从固态器件制造商的角度出发。在 JEDEC 组织内，有程序可将 JEDEC 标准或出版物进一步处理，最终成为 ANSI 标准。

除非满足本标准中规定的所有要求，否则不得声称符合本标准。

有关本 JEDEC 标准或出版物内容的询问、意见和建议应发送至以下地址的 JEDEC，或致电 (703) 907-7559 或访问 www.jedec.org

# 出版者

©JEDEC 固态技术协会 2009

3103 North 10th Street, Suite 240 South
Arlington, VA 22201

本文档可免费下载；但 JEDEC 保留对此材料的版权。下载此文件即表示个人同意不对由此产生的材料收费或转售。

# 价格：请参阅当前的

JEDEC 工程标准和出版物在线目录

http://www.jedec.org/Catalog/catalog.cfm

在美国印刷

版权所有

# 请注意！

# 请勿违法！

本文档受 JEDEC 版权保护，未经许可不得复制。

组织可以通过签订许可协议获得复制有限数量副本的许可。如需信息，请联系：

JEDEC 固态技术协会

3103 North 10th Street, Suite 240 South
Arlington, Virginia 22201

或致电 (703) 907-7559

# 目录

1 范围...

2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址 . 3

2.1 使用 MO-207 的 DDR3 SDRAM x4 引脚排列. 3

2.2 使用 MO-207 的 DDR3 SDRAM x8 引脚排列.. .4

2.3 使用 MO-207 的 DDR3 SDRAM x16 引脚排列.. .5

2.4 使用 MO-207 的堆叠/双 die DDR3 SDRAM x4 引脚排列. .6

2.5 使用 MO-207 的堆叠/双 die DDR3 SDRAM x8 引脚排列. 7

2.6 使用 MO-207 的堆叠/双 die DDR3 SDRAM x16 引脚排列. .8

2.7 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x4 引脚排列. .9

2.8 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x8 引脚排列. . 10

2.9 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x16 引脚排列.. 11

2.10 引脚排列说明. .13

2.11 DDR3 SDRAM 寻址. .15

2.11.1 512Mb . 15

2.11.2 1Gb.. .15

2.11.3 2Gb . . 15

2.11.4 4Gb . . 15

2.11.5 8Gb . 16

3 功能说明. . 17

3.1 简化状态图. .17

3.2 基本功能 .18

3.3 复位和初始化过程 .. .19

3.3.1 上电初始化序列 . . 19

3.3.2 电源稳定条件下的复位初始化.. .21

3.4 寄存器定义 . . 22

3.4.1 模式寄存器编程 .. . 22

3.4.2 模式寄存器 MR0. . 23

3.4.3 模式寄存器 MR1. .27

3.4.4 模式寄存器 MR2. . 30

3.4.5 模式寄存器 MR3. . 32

4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作.. . 33

4.1 命令真值表 . .33

4.2 CKE 真值表.. . 35

4.3 无操作 (NOP) 命令 . . 36

4.4 取消选择命令 . . 36

4.5 DLL 关闭模式.. . 37

4.6 DLL 开关切换过程.. . 38

4.6.1 DLL 从"开"到"关"的过程. . 38

4.6.2 DLL 从"关"到"开"的过程. . 39

4.7 输入时钟频率改变 . . 40

4.8 写入均衡 . . 42

4.8.1 写入均衡的 DRAM 设置及该模式下的 DRAM 端接功能 ...... 43

4.8.2 过程说明. .43

4.8.3 写入均衡模式退出 . .45

# 目录

4.9 扩展温度使用 . .. 46

4.9.1 自刷新温度范围 - SRT . .. 46

4.10 多用途寄存器.. . 48

4.10.1 MPR 功能说明 . 49

4.10.2 MPR 寄存器地址定义 . 50

4.10.3 相关时序参数. . 50

4.10.4 协议示例. . 50

4.11 激活命令 . 55

4.12 预充电命令 . .55

4.13 读取操作.. . 56

4.13.1 读取突发操作. . 56

4.13.2 读取时序定义 57

4.13.3 突发读取操作后跟预充电. .. 66

4.14 写入操作 . . 68

4.14.1 DDR3 突发操作 . . 68

4.14.2 写入时序违规 . 68

4.14.3 写入数据掩码 . .69

4.14.4 tWPRE 计算.. . 70

4.14.5 tWPST 计算 . . 70

4.15 刷新命令.. . 77

4.16 自刷新操作 . 79

4.17 Power-Down 模式 .81

4.17.1 Power-Down 进入和退出. . 81

4.17.2 Power-Down 澄清 - 情况 1 . .86

4.17.3 Power-Down 澄清 - 情况 2 .. . 87

4.17.4 Power-Down 澄清 - 情况 3 .. . 88

4.18 ZQ 校准命令 .. . 89

4.18.1 ZQ 校准说明.. . 89

4.18.2 ZQ 校准时序 . . 90

4.18.3 ZQ 外部电阻值、容差和容性负载 . . 90

5 片上端接 (ODT).. .91

5.1 ODT 模式寄存器和 ODT 真值表. . 91

5.2 同步 ODT 模式 . . 92

5.2.1 ODT 延迟和延迟 ODT.. . 92

5.2.2 时序参数 . . 92

5.2.3 读取期间的 ODT . . 94

5.3 动态 ODT. .96

5.3.1 功能说明:. . 96

5.3.2 ODT 时序图. . 97

5.4 异步 ODT 模式 . .. 102

5.4.1 同步到异步 ODT 模式转换. .. 103

5.4.2 进入 Power-Down 期间同步到异步 ODT 模式转换103

5.4.3 退出 Power-Down 期间异步到同步 ODT 模式转换.106

# 目录

5.4.4 短 CKE 高电平和短 CKE 低电平期间的异步到同步 ODT 模式.. .107

6 绝对最大额定值 . .. 109

6.1 绝对最大直流额定值. .109

6.2 DRAM 组件工作温度范围 . .. 109

7 交流与直流工作条件. 111

7.1 推荐直流工作条件.. .111

8 交流与直流输入测量电平. .113

8.1 单端信号的交流与直流逻辑输入电平 . .113

8.1.1 单端命令和地址信号的交流与直流输入电平.........113

8.1.2 单端数据信号的交流与直流输入电平. .113

8.2 Vref 容差. .114

8.3 差分信号的交流与直流逻辑输入电平 .. .115

8.3.1 差分信号定义. .115

8.3.2 时钟 (CK - CK#) 和选通 (DQS - DQS#) 的差分摆幅要求115

8.3.3 差分信号的单端要求 . .116

8.4 差分输入交叉点电压 . .117

8.5 单端输入信号的压摆率定义.. .119

8.6 差分输入信号的压摆率定义. .119

9 交流与直流输出测量电平 . .121

9.1 单端交流与直流输出电平. .121

9.2 差分交流与直流输出电平 . .121

9.3 单端输出压摆率.. .. 122

9.4 差分输出压摆率.. .123

9.5 交流时序和输出压摆率的参考负载 . .. 124

9.6 过冲和下冲规格. .. 125

9.6.1 地址和控制过冲与下冲规格. .125

9.6.2 时钟、数据、选通和掩码过冲与下冲规格. .. 126

9.7 34 欧姆输出驱动器直流电气特性 . .. 127

9.7.1 输出驱动器温度和电压灵敏度. .128

9.8 片上端接 (ODT) 电平和 I-V 特性 . .130

9.8.1 片上端接 (ODT) 电平和 I-V 特性 . .. 130

9.8.2 ODT 直流电气特性. .131

9.8.3 ODT 温度和电压灵敏度 .. .. 134

9.9 ODT 时序定义.. .134

9.9.1 ODT 时序测试负载 . .134

9.9.2 ODT 时序定义. .135

10 IDD 和 IDDQ 规格参数和测试条件.. .139

10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件 . .139

10.2 IDD 规格. .150

11 输入/输出电容 . .153

11.1 输入/输出电容 . .153

# 目录

12 DDR3-800 至 DDR3-2133 的电气特性与交流时序.. .. 155

12.1 时钟规格 . .155

12.1.1 tCK(avg) 定义 . .155

12.1.2 tCK(abs) 定义.. .155

12.1.3 tCH(avg) 和 tCL(avg) 定义.. .155

12.1.4 tJIT(per) 和 tJIT(per,lck) 定义 . .155

12.1.5 tJIT(cc) 和 tJIT(cc,lck) 定义 . .156

12.1.6 tERR(nper) 定义.. .156

12.2 按器件密度划分的刷新参数. .156

12.3 标准速度等级 . .157

12.3.1 速度等级表注释 165

13 电气特性与交流时序 . .. 167

13.1 DDR3-800、DDR3-1067、DDR3-1333 和 DDR3-1600 的时序参数.......167

13.2 DDR3-1866 和 DDR3-2133 速度等级的时序参数. .174

13.3 抖动注释 . .179

13.4 时序参数注释 . .180

13.5 地址/命令建立、保持和降额. .182

13.6 数据建立、保持和压摆率降额. .189

# 图目录

图 1 — 四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x4 等级关联 12

图 2 — 四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x8 等级关联 12

图 3 — 四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x16 等级关联 12

图 4 — 简化状态图 17

图 5 — 上电斜坡时的复位和初始化序列 . 20

图 6 — 电源稳定条件下的复位程序 21

图 7 — tMRD 时序 22

图 8 — tMOD 时序 22

图 9 — MR0 定义 24

图 10 — MR1 定义 27

图 11 — MR2 定义 30

图 12 — MR3 定义 32

图 13 — DLL 关闭模式读取时序操作 37

图 14 — DLL 从开到关的切换序列 38

图 15 — DLL 从关到开的切换序列 39

图 16 — 在预充电 Power-down 期间改变频率 . . . 41

图 17 — 写入均衡概念 42

图 18 — 写入均衡序列的时序细节 [DQS - DQS# 在 T1 捕获 CK - CK# 低电平，在 T2 捕获 CK - CK# 高电平 44

图 19 — 写入均衡退出的时序细节 . 45

图 20 — MPR 框图 . 48

图 21 — 预定义模式的 MPR 读出，BL8 固定突发顺序，单次读出 . . . . . 51

图 22 — 预定义模式的 MPR 读出，BL8 固定突发顺序，连续读出 52

图 23 — 预定义模式的 MPR 读出，BC4，低半字节然后高半字节 . . . 53

图 24 — 预定义模式的 MPR 读出，BC4，高半字节然后低半字节 . . . . . . 54

图 25 — 读取突发操作 RL = 5 AL = 0 , CL = 5 , BL8) 56

图 26 — 读取突发操作 RL = 9 AL = 4 , CL = 5 , BL8) . 56

图 27 — 读取时序定义 57

图 28 — 时钟到数据选通关系 58

图 29 — 数据选通到数据关系 59

图 30 — 用于计算转换和端点的 tLZ 和 tHZ 方法 . 60

图 31 — 用于计算 tRPRE 转换和端点的方法 61

图 32 — 用于计算 tRPST 转换和端点的方法 61

图 33 — 读取 (BL8) 到读取 (BL8) . 62

图 34 — 读取 (BC4) 到读取 (BC4) 62

图 35 — 读取 (BL8) 到写入 (BL8) . 63

图 36 — 读取 (BC4) 到写入 (BC4) OTF 63

图 37 — 读取 (BL8) 到读取 (BC4) OTF 64

图 38 — 读取 (BC4) 到读取 (BL8) OTF 64

图 39 — 读取 (BC4) 到写入 (BL8) OTF 65

图 40 — 读取 (BL8) 到写入 (BC4) OTF 65

图 41 — 读取到预充电，RL = 5 , AL = 0 , CL = 5 , tRTP = 4 , tRP = 5 . 66

图 42 — 读取到预充电，RL = 8 , AL = CL - 2 , CL = 5 , tRTP = 6 , tRP = 5 . . . . . . 67

图 43 — 写入时序定义和参数 69

图 44 — 用于计算 tWPRE 转换和端点的方法 70

图 45 — 用于计算 tWPST 转换和端点的方法 . . 70

图 46 — 写入突发操作 WL = 5 AL = 0 , CWL = 5 , BL8) . 71

# 图目录

图 47 — 写入突发操作 WL = 9 AL = CL - 1 , CWL = 5, BL8) 71

图 48 — 写入 (BC4) 到读取 (BC4) 操作 . 72

图 49 — 写入 (BC4) 到预充电操作 72

图 50 — 写入 (BC4) OTF 到预充电操作 . 72

图 51 — 写入 (BL8) 到写入 (BL8) . 73

图 52 — 写入 (BC4) 到写入 (BC4) OTF 73

图 53 — 写入 (BL8) 到读取 (BC4/BL8) OTF 74

图 54 — 写入 (BC4) 到读取 (BC4/BL8) OTF 74

图 55 — 写入 (BC4) 到读取 (BC4) 75

图 56 — 写入 (BL8) 到写入 (BC4) OTF 75

图 57 — 写入 (BC4) 到写入 (BL8) OTF 76

图 58 — 刷新命令时序 77

图 59 — 推迟刷新命令（示例） 77

图 60 — 提前刷新命令（示例） 78

图 61 — 自刷新进入/退出时序 80

图 62 — 激活 Power-Down 进入和退出时序图 82

图 63 — 读取和带自动预充电的读取后的 Power-Down 进入 82

图 64 — 带自动预充电的写入后的 Power-Down 进入 . 83

图 65 — 写入后的 Power-Down 进入 83

图 66 — 预充电 Power-Down（快速退出模式）进入和退出 84

图 67 — 预充电 Power-Down（慢速退出模式）进入和退出 84

图 68 — 刷新命令到 Power-Down 进入 85

图 69 — 激活命令到 Power-Down 进入 85

图 70 — 预充电/全部预充电命令到 Power-Down 进入 86

图 71 — MRS 命令到 Power-Down 进入 86

图 72 — Power-Down 进入/退出澄清 - 情况 1 87

图 73 — Power-Down 进入/退出澄清 - 情况 2 . . 87

图 74 — Power-Down 进入/退出澄清 - 情况 3 . 88

图 75 — ZQ 校准时序 90

图 76 — ODT 功能表示 91

图 77 — 同步 ODT 时序示例，AL = 3 ; CWL = 5 = 5 ; ODTLon τ = AL + CWL = - 2 = 6.0 ; ODTLoff = AL + CWL - 2 = 6 . 93

图 78 — 同步 ODT 示例，BL = 4 i , WL = 7 . 94

图 79 — 读取期间必须通过将 ODT 驱动为低电平来外部禁用 ODT。（示例：CL = 6 ; AL = CL - 1 = 5 ; RL = AL + CL = 11 ; CWL = 5 ; ODTLon = CWL + AL - 2 = 8 ; ODTLoff = CWL + AL - 2 = 8 ) . . . 95

图 80 — 动态 ODT：ODT 在写入前后被断言时的行为 . . . 98

图 81 — 动态 ODT：无写入命令时的行为，AL = 0 , CWL = 5 . 98

图 82 — 动态 ODT：ODT 引脚与写入命令一起被断言 6 个时钟周期的行为 99

图 83 — 动态 ODT：ODT 引脚与写入命令一起被断言 6 个时钟周期的行为，BC4 示例（通过 MRS 或 OTF），AL = 0 , CWL = 5 . . . 100

图 84 — 动态 ODT：ODT 引脚与写入命令一起被断言 4 个时钟周期的行为 101

图 85 — 快速 ODT 转换时 DDR3 SDRAM 上的异步 ODT 时序：忽略 AL 102

# 图目录

图 86 — 进入预充电 Power Down（DLL 冻结）期间同步到异步转换 ( AL = 0 ; CWL = 5 ; tANPD = WL - 1 = 4 ) 104

图 87 — 刷新命令后同步到异步转换 [ AL = 0 ; CWL = 5 ; tANPD = WL - 1 = 4 ) ) . 105

图 88 — 退出预充电 Power Down（DLL 冻结）期间异步到同步转换 ( CL = 6 ; AL = CL - 1 ; CWL = 5 ; tANPD = WL - 1 = 9 ) . . . . . . . 106

图 89 — 短 CKE 周期的转换期，进入和退出期重叠 [ AL = 0 , WL = 5 , tANPD = WL - 1 = 4 ) . 107

图 90 — VRef(DC) 容差和 VRef 交流噪声限制的图示 . 114

图 91 — 差分交流摆幅和"高于交流电平的时间"tDVAC 的定义 . 115

图 92 — 差分信号的单端要求. 117

图 93 — Vix 定义 118

图 94 — DQS、DQS# 和 CK、CK# 的差分输入压摆率定义 . . . . . . . . 119

图 95 — 单端输出压摆率定义 . 122

图 96 — 差分输出压摆率定义 123

图 97 — 交流时序和输出压摆率的参考负载 124

图 98 — 地址和控制过冲与下冲定义 125

图 99 — 时钟、数据、选通和掩码过冲与下冲定义 . . . 126

图 100 — 输出驱动器：电压和电流的定义 . 127

图 101 — 片上端接：电压和电流的定义 . 130

图 102:ODT 时序参考负载 134

图 103 — tAON 定义 . 136

图 104 — tAONPD 定义 . 136

图 105 — tAOF 定义 137

图 106 — tAOFPD 定义 . 137

图 107 — tADC 定义 138

图 108 — IDD 和 IDDQ（可选）测量的测量设置和测试负载 140

图 109 — 从模拟通道 IO 功率到 IDDQ 测量支持的实际通道 IO 功率的相关性. . 140

图 110 — 相对于时钟的建立时间 tIS 的标称压摆率和 tVAC 图示（适用于 ADD/CMD）。 185

图 111 — 相对于时钟的保持时间 tIH 的标称压摆率图示（适用于 ADD/CMD）。 186

图 112 — 相对于时钟的建立时间 tIS 的切线图示（适用于 ADD/CMD） 187

图 113 — 相对于时钟的保持时间 tIH 的切线图示（适用于 ADD/CMD） 188

图 114 — 相对于选通的建立时间 tDS 的标称压摆率和 tVAC 图示（适用于 DQ）。 192

图 115 — 相对于选通的保持时间 tDH 的标称压摆率图示（适用于 DQ）。 193

图 116 — 相对于选通的建立时间 tDS 的切线图示（适用于 DQ） . . 194

图 117 — 相对于选通的保持时间 tDH 的切线图示（适用于 DQ） 195

# 表目录

表 1 — 输入/输出功能说明 . 13

表 2 — 状态图命令定义 . 17

表 3 — 突发类型和突发顺序. 25

表 4 — 附加延迟 (AL) 设置. . 28

表 5 — TDQS、TDQS# 功能矩阵 . 29

表 6 — 命令真值表. . 33

表 7 — CKE 真值表 . 35

表 8 — 均衡过程中涉及的 MR 设置 . 43

表 9 — 均衡模式下的 DRAM 端接功能 . 43

表 10 — 模式寄存器说明 46

表 11 — 自刷新模式总结 . 47

表 12 — MPR MR3 寄存器定义 . 48

表 13 — MPR MR3 寄存器定义 . 50

表 14 — Power-Down 进入定义 . . 81

表 15 — 端接真值表 . 91

表 16 — 与动态 ODT 相关的延迟和时序参数. 96

表 17 — "动态 ODT"的时序图 . 97

表 18 — 所有速度等级的异步 ODT 时序参数 102

表 19 — Power Down（DLL 冻结）进入和退出转换期的 ODT 时序参数 . 103

表 20 — 绝对最大直流额定值 . . 109

表 21 — 温度范围 . . 109

表 22 — 推荐直流工作条件 . 111

表 23 — 命令和地址的单端交流与直流输入电平 . . . 113

表 24 — DQ 和 DM 的单端交流与直流输入电平 . 113

表 25 — 差分交流与直流输入电平 . 115

表 26 — CK - CK# 和 DQS - DQS# 的允许回铃前时间 (tDVAC) . . . . . . . 116

表 27 — CK、DQS、DQSL、DQSU、CK#、DQS#、DQSL# 或 DQSU# 的单端电平 . 117

表 28 — 差分输入信号（CK、DQS）的交叉点电压 . . . 118

表 29 — 差分输入压摆率定义 119

表 30 — 单端交流与直流输出电平. . 121

表 31 — 差分交流与直流输出电平 . 121

表 32 — 单端输出压摆率定义 122

表 33 — 输出压摆率（单端） 122

表 34 — 差分输出压摆率定义 123

表 35 — 差分输出压摆率 . 123

表 36 — 地址和控制引脚的交流过冲/下冲规格. . . . . . 125

表 37 — 时钟、数据、选通和掩码的交流过冲/下冲规格 . . . . . 126

表 38 — 输出驱动器直流电气特性，假设 RZQ = 240 Ω；整个工作温度范围；正确 ZQ 校准后 128

表 39 — 输出驱动器灵敏度定义 . . 129

表 40 — 输出驱动器电压和温度灵敏度. . 129

# 表目录

表 41 — ODT 直流电气特性，假设 RZQ = 240 Ω +/- 1% 整个工作温度范围；正确 ZQ 校准后 131

表 42 — ODT 灵敏度定义 . 134

表 43 — ODT 电压和温度灵敏度 . . 134

表 44 — ODT 时序定义 . 135

表 45 — ODT 时序测量参考设置 . 135

表 46 — IDD 和 IDDQ 测量循环模式使用的时序 . . 141

表 47 — 基本 IDD 和 IDDQ 测量条件 . 141

表 48 — IDD0 测量循环模式 . 144

表 49 — IDD1 测量循环模式 . 145

表 50 — IDD2N 和 IDD3N 测量循环模式. 146

表 51 — IDD2NT 和 IDDQ2NT 测量循环模式. . 146

表 52 — IDD4R 和 IDDQ4R 测量循环模式 147

表 53 — IDD4W 测量循环模式 . 147

表 54 — IDD5B 测量循环模式. 148

表 55 — IDD7 测量循环模式 . 149

表 56 — IDD 规格示例 512M DDR3. 150

表 57 — IDD6 规格. . 151

表 58 — 输入/输出电容 153

表 59 — 按器件密度划分的刷新参数 . . 156

表 60 — DDR3-800 速度等级和工作条件 157

表 61 — DDR3-1066 速度等级和工作条件 158

表 62 — DDR3-1333 速度等级和工作条件 159

表 63 — DDR3-1600 速度等级和工作条件 160

表 64 — DDR3-1866 速度等级和工作条件 162

表 65 — DDR3-2133 速度等级和工作条件 163

表 66 — 按速度等级划分的时序参数 167

表 67 — 按速度等级划分的时序参数 174

表 68 — 1V/ns 时 ADD/CMD 建立和保持基准值 182

表 69 — DDR3-800/1066/1333/1600 tIS/tIH 降额值 - 基于交流/直流的 AC175 阈值 183

表 70 — DDR3-800/1066/1333/1600 tIS/tIH 降额值 - 基于交流/直流的备用 AC150 阈值 183

表 71 — 有效转换所需的高于 VIH(ac) {低于 VIL(ac)} 的时间 tVAC . . . . . . 184

表 72 — 数据建立和保持基准值 189

表 73 — DDR3-800/1066 tDS/tDH 降额值 - (AC175) . . 190

表 74 — DDR3-800/1066/1333/1600 tDS/tDH 降额值 - (AC150) . . . . . 190

表 75 — 有效转换所需的高于 VIH(ac) {低于 VIL(ac)} 的时间 tVAC . . . . . . 191

本页留白。

# DDR3 SDRAM 标准

（来自 JEDEC 委员会投票，JCB-09-29，由 JC-42.3 易失性 RAM 小组委员会负责制定。）

# 1 范围

本文件定义了 DDR3 SDRAM 规范，包括特性、功能、交流和直流特性、封装以及球/信号分配。本文件的目的是为符合 JEDEC 标准的 512 Mb 至 8 Gb 的 x4、x8 和 x16 DDR3 SDRAM 器件定义最低要求集。本标准基于 DDR2 标准 (JESD79-2) 和 DDR 标准 (JESD79) 的某些方面创建。DDR3 SDRAM 操作的每个变更方面都经过委员会投票审议和批准。这些投票的累积结果随后被纳入以准备本文件 JESD79-3D，替换整个章节并将变更纳入功能说明和操作部分。

本页留白。

# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址

# 2.1 使用 MO-207 的 DDR3 SDRAM x4 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/71f8d10320079ff6799bf96f830e83849490762742525cccfc8e1b995d17ca13.jpg)



注：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。


MO-207 变体 DT-z (x4)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/93e3b3a782803f6591a09df9c2d038dc0412c130b0800799a1a2e4ebd521117b.jpg)


已填充球

未填充球


MO-207 变体 DW-z (x4) 带支撑球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c7a604d6da51efb5546adb1bc267aa690d00fd8e3e8f57534711c259dd86eeb3.jpg)


# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.2 使用 MO-207 的 DDR3 SDRAM x8 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2f94ce43e3c04cad918deb9eb56e570b232bdf946cf01a45c998b9ee0a24eb67.jpg)



注：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。


MO-207 变体 DT-z (x8)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f284f65b15d990c6073c5c558f834c2324034cb7202fd49cae27a5db53366ad2.jpg)



已填充球 未填充球


MO-207 变体 DW-z (x8) 带支撑球 1 2 3 4 8 95 6 7 10 11

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/6a75c90ad6498f4b5a543621fbd6412ea8cfc36b13785d43cb6cfe517874ceb1.jpg)


# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.3 使用 MO-207 的 DDR3 SDRAM x16 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/07a545e1a19238512b8ad8f2da803c0f7c2c7e57caa93af67024006262c37dcc.jpg)



注：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。


MO - 207 变体 DU-z (x16)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a2a102e05916e3ad5dd5142f9624f89e89a4a588fcb522b9e9221ec3a66ced27.jpg)



已填充球 未填充球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/87247d7daa6f215305dac85c015bd451e2cc8d6ad46d29ab399b39108468a344.jpg)


# 2.4 使用 MO-207 的堆叠/双 die DDR3 SDRAM x4 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/5c968d5a061ca37f98a6256a7c4ba8ee54281480731b180551b5e05b6c8404fd.jpg)



注 1：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。



注 2：此堆叠引脚排列仅适用于堆叠/双 die 封装，不适用于非堆叠/单 die 封装。本文件 (JESD79-3) 除非另有明确说明，否则重点关注非堆叠、单 die 器件。


MO-207 变体 DT-z (x4)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/27cde33aa699c34810e355b965cb4be0950583a10eebe28c4ee71ac2b664b392.jpg)



已填充球



未填充球



MO-207 变体 DW-z (x4) 带支撑球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/98cdf6de3aacda0c65d18ddfcaae3a2152ce0c8e9a79276b10b2f89f47596f8c.jpg)


# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.5 使用 MO-207 的堆叠/双 die DDR3 SDRAM x8 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c6e7e335d2ca93b51d1339c6c1fdcb9ccaf26d76050e74098b5afa7acaff527e.jpg)


注 1：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。

注 2：此堆叠引脚排列仅适用于堆叠/双 die 封装，不适用于非堆叠/单 die 封装。本文件 (JESD79-3) 除非另有明确说明，否则重点关注非堆叠、单 die 器件。

MO-207 变体 DT-z (x8)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2f2509290c0c4443e8538284bc9a77045270087dd0e27e7e933850bebb02f1b6.jpg)


已填充球 未填充球

MO - 207 变体 DW-z (x8) 带支撑球

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/ade1d45a77126207eafc4e5bf21007e851a5b18c8af014237b1fd5216d45498b.jpg)


# 2.6 使用 MO-207 的堆叠/双 die DDR3 SDRAM x16 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d52b573c7bfd7766221a2c1523629133d3a082a167413b765b06be8ab62d005e.jpg)



注 1：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。



注 2：此堆叠引脚排列仅适用于堆叠/双 die 封装，不适用于非堆叠/单 die 封装。本文件 (JESD79-3) 除非另有明确说明，否则重点关注非堆叠、单 die 器件。


MO - 207 变体 DU-z (x16) 1 2 3 4 8 95 6 7

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/cc372b932147107f60fdb709c9f643c4cbd3c3d2b44987a67db11f6b2be17418.jpg)



已填充球 未填充球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1c735b4ecfc26ee5c957fa9586c3a7e91949ed9ef6903b5ab1dae2feb4acaa38.jpg)


# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.7 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x4 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/42ec59eeb88b0b7d45941f216a8457090484a7f8d7ec5af3d63c5a7abbb188b1.jpg)



注 1：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。



注 2：此堆叠引脚排列仅适用于四层堆叠/四 die 封装，不适用于非堆叠/单 die 封装。本文件 (JESD79-3) 除非另有明确说明，否则重点关注非堆叠、单 die 器件。


MO-207 变体 DT-z (x4)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/065f7310bfab4b63b6f8d93c3d0322ba70a2cc67a6e6a9f83ca6a185bf5a254e.jpg)



已填充球



未填充球



MO-207 变体 DW-z (x4) 带支撑球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2d595b670b21463d9a6542ffc14fa08ed05b66c7ac5b41895d293bfdc494a228.jpg)


# 2.8 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x8 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/391981bbcb6a62d21bb36454ed4d75dccc75914e9d098a8bc3d2866a6c3a1dee.jpg)



注 1：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。



注 2：此堆叠引脚排列仅适用于四层堆叠/四 die 封装，不适用于非堆叠/单 die 封装。本文件 (JESD79-3) 除非另有明确说明，否则重点关注非堆叠、单 die 器件。


MO-207 变体 DT-z (x8)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0fa73e32c576204bdc560ce79906a9bfee6593a7526c8d5c7139a15d0b055b22.jpg)



已填充球 未填充球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/cfd1509a5b93d7dab8c1f643b98a6b61370ca2534f37a498a3db931cc89ba982.jpg)
# 2.9 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x16 引脚排列

（俯视图：透过封装看到球）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/cfcd5d1bc35baa4c02aa57ec1bc18cec955173cd659582cbd807b8e592f55c9e.jpg)



注 1：绿色 NC 球表示无内部连接的机械支撑球。根据 DRAM 供应商的实际封装尺寸，任何支撑球位置可能有也可能没有球。因此，建议根据应用中允许的最大 DRAM 封装尺寸考虑所有可能支撑球的焊盘位置。



注 2：此堆叠引脚排列仅适用于四层堆叠/四 die 封装，不适用于非堆叠/单 die 封装。本文件 (JESD79-3) 除非另有明确说明，否则重点关注非堆叠、单 die 器件。



MO - 207 变体 DU-z (x16) 1 2 3 4 8 9 5 6 7


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/21b733a566931938855f35707651a929128e19ce1105c56a97e0cc4c317d44c7.jpg)



已填充球 未填充球



MO - 207 变体 DY-z (x16) 带支撑球


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/33eb8281dab64fd6ced5f2c0f22c1301d300dcdab380cc930588ac4afb6ae5b8.jpg)


# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.9 使用 MO-207 的四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x16 引脚排列（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/96203d44d421dc6e77880de16858d0f74bba3eaa4513d023e9ca20fc4011a0ff.jpg)



图 1 — 四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x4 等级关联


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d3de5893edcdca527c5df012dfeb96f48a220819a8b8eef0d568245fa95630c1.jpg)



图 2 — 四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x8 等级关联


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f08c0506d78731fb2f6d47be83941adb92df1e90b7932802cb99e1d8c8494658.jpg)



图 3 — 四层堆叠/四 die DDR3 SDRAM x16 等级关联


# 2.10 引脚排列说明


表 1 — 输入/输出功能说明


<table><tr><td>符号</td><td>类型</td><td>功能</td></tr><tr><td>CK, CK#</td><td>输入</td><td>时钟：CK 和 CK# 是差分时钟输入。所有地址和控制输入信号在 CK 上升沿和 CK# 下降沿的交叉点采样。</td></tr><tr><td>CKE, (CKE0), (CKE1)</td><td>输入</td><td>时钟使能：CKE 高电平激活，CKE 低电平去激活内部时钟信号和器件输入缓冲器及输出驱动器。将 CKE 置低提供预充电 Power-Down 和自刷新操作（所有存储体空闲），或激活 Power-Down（任何存储体中有行激活）。CKE 对于自刷新退出是异步的。在通电和初始化序列期间 VREFCA 和 VREFDQ 变得稳定后，它们必须在所有操作（包括自刷新）期间保持。CKE 在整个读取和写入访问期间必须保持高电平。在 Power-Down 期间，除 CK、CK#、ODT 和 CKE 外的输入缓冲器被禁用。在自刷新期间，除 CKE 外的输入缓冲器被禁用。</td></tr><tr><td>CS#, (CS0#), (CS1#), (CS2#), (CS3#)</td><td>输入</td><td>片选：当 CS# 注册为高电平时，所有命令被屏蔽。CS# 用于具有多个等级的系统上的外部等级选择。CS# 被视为命令代码的一部分。</td></tr><tr><td>ODT, (ODT0), (ODT1)</td><td>输入</td><td>片上端接：ODT（注册为高电平）启用 DDR3 SDRAM 内部的端接电阻。启用时，ODT 仅应用于 x4/x8 配置的每个 DQ、DQS、DQS# 和 DM/TDQS, NU/TDQS#（当通过 MR1 中模式寄存器 A11=1 启用 TDQS 时）信号。对于 x16 配置，ODT 应用于每个 DQ、DQSU、DQSU#、DQSL、DQSL#、DMU 和 DML 信号。如果 MR1 和 MR2 被编程为禁用 RTT，则 ODT 引脚将被忽略。</td></tr><tr><td>RAS#, CAS#, WE#</td><td>输入</td><td>命令输入：RAS#、CAS# 和 WE#（连同 CS#）定义正在输入的命令。</td></tr><tr><td>DM, (DMU), (DML)</td><td>输入</td><td>输入数据掩码：DM 是写入数据的输入掩码信号。在写入访问期间，当 DM 与输入数据同时采样为高电平时，输入数据被屏蔽。DM 在 DQS 的两个边沿采样。对于 x8 器件，DM 或 TDQS/TDQS# 的功能由 MR1 中的模式寄存器 A11 设置启用。</td></tr><tr><td>BA0 - BA2</td><td>输入</td><td>存储体地址输入：BA0 - BA2 定义激活、读取、写入或预充电命令应用于哪个存储体。存储体地址还确定在 MRS 周期期间要访问哪个模式寄存器。</td></tr><tr><td>A0 - A15</td><td>输入</td><td>地址输入：为激活命令提供行地址，为读/写命令提供列地址，以从相应存储体的存储阵列中选择一个位置。（A10/AP 和 A12/BC# 有附加功能；见下文）。地址输入还在模式寄存器设置命令期间提供操作码。</td></tr><tr><td>A10 / AP</td><td>输入</td><td>自动预充电：在读/写命令期间采样 A10 以确定在读/写操作后是否应对访问的存储体执行自动预充电。（高电平：自动预充电；低电平：无自动预充电）。在预充电命令期间采样 A10 以确定预充电是应用于一个存储体（A10 低电平）还是所有存储体（A10 高电平）。如果只预充电一个存储体，则通过存储体地址选择该存储体。</td></tr><tr><td>A12 / BC#</td><td>输入</td><td>突发截断：在读和写命令期间采样 A12/BC# 以确定是否执行突发截断（即时）。（高电平，无突发截断；低电平：突发被截断）。详见命令真值表。</td></tr><tr><td>RESET#</td><td>输入</td><td>低电平有效异步复位：当 RESET# 为低电平时复位有效，当 RESET# 为高电平时复位无效。正常操作期间 RESET# 必须为高电平。RESET# 是 CMOS 轨到轨信号，直流高电平和低电平分别为 VDD 的 80% 和 20%，即直流高电平为 1.20V，直流低电平为 0.30V。</td></tr><tr><td>DQ</td><td>输入/输出</td><td>数据输入/输出：双向数据总线。</td></tr><tr><td>DQU, DQL, DQS, DQS#, DQSU, DQSU#, DQSL, DQSL#</td><td>输入/输出</td><td>数据选通：读取数据时输出，写入数据时输入。与读取数据边沿对齐，位于写入数据中心。对于 x16，DQSL 对应 DQL0-DQL7 上的数据；DQSU 对应 DQU0-DQU7 上的数据。数据选通 DQS、DQSL 和 DQSU 分别与差分信号 DQS#、DQSL# 和 DQSU# 配对，以在读和写期间向系统提供差分对信号。DDR3 SDRAM 仅支持差分数据选通，不支持单端。</td></tr></table>

# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.10 引脚排列说明（续）


表 1 — 输入/输出功能说明（续）


<table><tr><td>符号</td><td>类型</td><td>功能</td></tr><tr><td>TDQS, TDQS#</td><td>输出</td><td>端接数据选通：TDQS/TDQS# 仅适用于 x8 DRAM。当通过 MR1 中模式寄存器 A11 = 1 启用时，DRAM 将在 TDQS/TDQS# 上启用与应用于 DQS/DQS# 相同的端接电阻功能。当通过 MR1 中模式寄存器 A11 = 0 禁用时，DM/TDQS 将提供数据掩码功能，TDQS# 不使用。x4/x16 DRAM 必须通过 MR1 中模式寄存器 A11 = 0 禁用 TDQS 功能。</td></tr><tr><td>NC</td><td></td><td>无连接：无内部电气连接。</td></tr><tr><td>VDDQ</td><td>电源</td><td>DQ 电源：1.5 V +/- 0.075 V</td></tr><tr><td>VSSQ</td><td>电源</td><td>DQ 地</td></tr><tr><td>VDD</td><td>电源</td><td>电源：1.5 V +/- 0.075 V</td></tr><tr><td>VSS</td><td>电源</td><td>地</td></tr><tr><td>VREFDQ</td><td>电源</td><td>DQ 参考电压</td></tr><tr><td>VREFCA</td><td>电源</td><td>CA 参考电压</td></tr><tr><td>ZQ, (ZQ0), (ZQ1), (ZQ2), (ZQ3)</td><td>电源</td><td>ZQ 校准参考引脚</td></tr><tr><td colspan="3">注：仅输入引脚（BA0-BA2、A0-A15、RAS#、CAS#、WE#、CS#、CKE、ODT 和 RESET#）不提供端接。</td></tr></table>

# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.11 DDR3 SDRAM 寻址

# 2.11.1 512Mb

<table><tr><td>配置</td><td>128Mb x 4</td><td>64Mb x 8</td><td>32Mb x 16</td></tr><tr><td>存储体数</td><td>8</td><td>8</td><td>8</td></tr><tr><td>存储体地址</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td></tr><tr><td>自动预充电</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td></tr><tr><td>bc 即时切换</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td></tr><tr><td>行地址</td><td>A0 - A12</td><td>A0 - A12</td><td>A0 - A11</td></tr><tr><td>列地址</td><td>A0 - A9,A11</td><td>A0 - A9</td><td>A0 - A9</td></tr><tr><td>页面大小1</td><td>1 KB</td><td>1 KB</td><td>2 KB</td></tr></table>

# 2.11.2 1Gb

<table><tr><td>配置</td><td>256Mb x 4</td><td>128Mb x 8</td><td>64Mb x 16</td></tr><tr><td>存储体数</td><td>8</td><td>8</td><td>8</td></tr><tr><td>存储体地址</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td></tr><tr><td>自动预充电</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td></tr><tr><td>bc 即时切换</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td></tr><tr><td>行地址</td><td>A0 - A13</td><td>A0 - A13</td><td>A0 - A12</td></tr><tr><td>列地址</td><td>A0 - A9,A11</td><td>A0 - A9</td><td>A0 - A9</td></tr><tr><td>页面大小1</td><td>1 KB</td><td>1 KB</td><td>2 KB</td></tr></table>

# 2.11.3 2Gb

<table><tr><td>配置</td><td>512Mb x 4</td><td>256Mb x 8</td><td>128Mb x 16</td></tr><tr><td>存储体数</td><td>8</td><td>8</td><td>8</td></tr><tr><td>存储体地址</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td></tr><tr><td>自动预充电</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td></tr><tr><td>bc 即时切换</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td></tr><tr><td>行地址</td><td>A0 - A14</td><td>A0 - A14</td><td>A0 - A13</td></tr><tr><td>列地址</td><td>A0 - A9,A11</td><td>A0 - A9</td><td>A0 - A9</td></tr><tr><td>页面大小1</td><td>1 KB</td><td>1 KB</td><td>2 KB</td></tr></table>

# 2.11.4 4Gb

<table><tr><td>配置</td><td>1Gb x 4</td><td>512Mb x 8</td><td>256Mb x 16</td></tr><tr><td>存储体数</td><td>8</td><td>8</td><td>8</td></tr><tr><td>存储体地址</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td></tr><tr><td>自动预充电</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td></tr><tr><td>bc 即时切换</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td></tr><tr><td>行地址</td><td>A0 - A15</td><td>A0 - A15</td><td>A0 - A14</td></tr><tr><td>列地址</td><td>A0 - A9,A11</td><td>A0 - A9</td><td>A0 - A9</td></tr><tr><td>页面大小1</td><td>1 KB</td><td>1 KB</td><td>2 KB</td></tr></table>

# 2 DDR3 SDRAM 封装引脚排列和寻址（续）

# 2.11 DDR3 SDRAM 寻址（续）


2.11.5 8Gb


<table><tr><td>配置</td><td>2Gb x 4</td><td>1Gb x 8</td><td>512Mb x 16</td></tr><tr><td>存储体数</td><td>8</td><td>8</td><td>8</td></tr><tr><td>存储体地址</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td><td>BA0 - BA2</td></tr><tr><td>自动预充电</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td><td>A10/AP</td></tr><tr><td>bc 即时切换</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td><td>A12/BC#</td></tr><tr><td>行地址</td><td>A0 - A15</td><td>A0 - A15</td><td>A0 - A15</td></tr><tr><td>列地址</td><td>A0 - A9, A11, A13</td><td>A0 - A9, A11</td><td>A0 - A9</td></tr><tr><td>页面大小1</td><td>2 KB</td><td>2 KB</td><td>2 KB</td></tr></table>


注 1：页面大小是注册激活命令时从存储阵列传送到内部灵敏放大器的数据字节数。页面大小按存储体计算，计算公式如下：


页面大小 = 2^COLBITS * ORG / 8

其中

COLBITS = 列地址位数

ORG = I/O (DQ) 位数

# 3 功能说明

# 3.1 简化状态图

此简化状态图旨在提供可能的状态转换和控制它们的命令的概述。特别是，涉及多个存储体的情况、片上端接的启用或禁用以及其他一些事件未在图中完全详尽地呈现。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/ce8dde90e2def3d58e23bb5c7dea989fba7075813626c964ea064778ef07b96f.jpg)



图 4 — 简化状态图



表 2 — 状态图命令定义


<table><tr><td>缩写</td><td>功能</td><td>缩写</td><td>功能</td><td>缩写</td><td>功能</td></tr><tr><td>ACT</td><td>激活</td><td>Read</td><td>RD, RDS4, RDS8</td><td>PDE</td><td>进入 Power-down</td></tr><tr><td>PRE</td><td>预充电</td><td>Read A</td><td>RDA, RDAS4, RDAS8</td><td>PDX</td><td>退出 Power-down</td></tr><tr><td>PREA</td><td>全部预充电</td><td>Write</td><td>WR, WRS4, WRS8</td><td>SRE</td><td>自刷新进入</td></tr><tr><td>MRS</td><td>模式寄存器设置</td><td>Write A</td><td>WRA, WRAS4, WRAS8</td><td>SRX</td><td>自刷新退出</td></tr><tr><td>REF</td><td>刷新</td><td>RESET</td><td>开始复位过程</td><td>MPR</td><td>多用途寄存器</td></tr><tr><td>ZQCL</td><td>ZQ 长校准</td><td>ZQCS</td><td>ZQ 短校准</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td colspan="6">注：详见第33页"命令真值表"。</td></tr></table>

# 3 功能说明（续）

# 3.2 基本功能

DDR3 SDRAM 是一种高速动态随机存取存储器，内部配置为八存储体 DRAM。DDR3 SDRAM 使用 8n 预取架构来实现高速操作。8n 预取架构与 I/O 引脚上每个时钟周期传输两个数据字的接口设计相结合。DDR3 SDRAM 的单次读或写操作由内部 DRAM 核心的单次 8n 位宽、四个时钟的数据传输和 I/O 引脚上两次对应的 n 位宽、半个时钟周期的数据传输组成。

DDR3 SDRAM 的读写操作是突发导向的，从选定位置开始，按照编程顺序持续突发长度为八或"截断"突发长度为四。操作从注册激活命令开始，然后跟随读或写命令。与激活命令同时注册的地址位用于选择要激活的存储体和行（BA0-BA2 选择存储体；A0-A15 选择行；具体要求参见第15页"DDR3 SDRAM 寻址"）。与读或写命令同时注册的地址位用于选择突发操作的起始列位置，确定是否发出自动预充电命令（通过 A10），以及如果模式寄存器中启用了即时选择，则选择 BC4 或 BL8 模式（通过 A12）。

在正常操作之前，DDR3 SDRAM 必须按照预定义的方式进行上电和初始化。以下各节提供涵盖器件复位和初始化、寄存器定义、命令描述和器件操作的详细信息。

# 3 功能说明（续）

# 3.3 复位和初始化过程

# 3.3.1 上电初始化序列

上电和初始化需要以下序列。

1. 施加电源（建议 RESET# 保持在 0.2 x VDD 以下；所有其他输入可以未定义）。RESET# 需要在稳定电源下保持至少 200 us。CKE 在 RESET# 解除断言之前的任何时间被拉"低"（最短时间 10 ns）。300 mV 到 VDDmin 之间的电源电压斜坡时间不得超过 200 ms；在斜坡期间，VDD > VDDQ 且 (VDD - VDDQ) < 0.3 伏。

• VDD 和 VDDQ 由单个电源转换器输出驱动，且

• 除 VDD、VDDQ、VSS、VSSQ 外的所有引脚上的电压电平一方面必须小于或等于 VDDQ 和 VDD，另一方面必须大于或等于 VSSQ 和 VSS。此外，电源斜坡完成后 VTT 限制为最大 0.95 V，且

• Vref 跟踪 VDDQ/2。

# 或

• 在 VDDQ 之前或同时施加 VDD，无任何斜坡反转。

• 在 VTT 和 Vref 之前或同时施加 VDDQ，无任何斜坡反转。

• 除 VDD、VDDQ、VSS、VSSQ 外的所有引脚上的电压电平一方面必须小于或等于 VDDQ 和 VDD，另一方面必须大于或等于 VSSQ 和 VSS。

2. RESET# 解除断言后，等待另外 500 us 直到 CKE 变为有效。在此期间，DRAM 将开始内部状态初始化；此操作独立于外部时钟完成。

3. 时钟（CK, CK#）需要在 CKE 变为有效之前至少稳定 10 ns 或 5 tCK（取较大值）。由于 CKE 是同步信号，必须满足对应的时钟建立时间 (tIS)。此外，在 CKE 变为有效之前，必须注册 NOP 或取消选择命令（带有 tIS 时钟建立时间）。复位后一旦 CKE 注册为"高"，CKE 必须持续注册为"高"直到初始化序列完成，包括 tDLLK 和 tZQinit 的到期。

4. DDR3 SDRAM 在 RESET# 断言期间保持其片上端接在高阻抗状态。此外，SDRAM 在 RESET# 解除断言后直到 CKE 注册为高之前保持其片上端接在高阻抗状态。ODT 输入信号在 CKE 注册为高之前的 tIS 之前可能处于未定义状态。当 CKE 注册为高时，ODT 输入信号可以静态保持为低或高。如果要在 MR1 中启用 RTT_NOM，ODT 输入信号必须静态保持为低。在所有情况下，ODT 输入信号在上电初始化序列完成之前（包括 tDLLK 和 tZQinit 的到期）保持静态。

5. CKE 注册为高后，等待最短复位 CKE 退出时间 tXPR，然后发出第一个 MRS 命令来加载模式寄存器。tXPR = max(tXS; 5 x tCK)

6. 发出 MRS 命令加载 MR2 的所有应用设置。（要发出 MR2 的 MRS 命令，BA0 和 BA2 提供"低"，BA1 提供"高"。）

7. 发出 MRS 命令加载 MR3 的所有应用设置。（要发出 MR3 的 MRS 命令，BA2 提供"低"，BA0 和 BA1 提供"高"。）

8. 发出 MRS 命令加载 MR1 的所有应用设置并启用 DLL。（要发出"DLL 启用"命令，A0 提供"低"，BA0 提供"高"，BA1-BA2 提供"低"。）

9. 发出 MRS 命令加载 MR0 的所有应用设置并"DLL 复位"。（要发出 DLL 复位命令，A8 提供"高"，BA0-2 提供"低"。）

10. 发出 ZQCL 命令开始 ZQ 校准。

11. 等待 tDLLK 和 tZQinit 都完成。

12. DDR3 SDRAM 现已准备好进行正常操作。

# 3.3 复位和初始化过程（续）

# 3.3.1 上电初始化序列（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c106c4ce867a0303dcc37dd46ed7c48958a55551259f0367b16163402d959514.jpg)



注 1：从时间点"Td"到"Tk"，在 MRS 和 ZQCL 命令之间必须应用 NOP 或 DES 命令。


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2a2dd70df32338a163ba0c9a6ab5d6633e002511b1e7dcf516b201ec2a6dce57.jpg)



图 5 — 上电斜坡时的复位和初始化序列


# 3 功能说明（续）

# 3.3 复位和初始化过程（续）

# 3.3.2 电源稳定条件下的复位初始化

无电源中断初始化的复位需要以下序列。

1. 在需要复位时将 RESET 断言为低于 0.2 * VDD（所有其他输入可以未定义）。RESET 需要保持至少 100 ns。CKE 在 RESET 解除断言之前被拉"低"（最短时间 10 ns）。

2. 按照上电初始化序列步骤 2 到 11 执行。

3. 复位序列现已完成；DDR3 SDRAM 准备好进行正常操作。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/19fc059fb88728abdb04000c77a4fc14a0320335f309270315ec66cf5a798ab9.jpg)



注 1：从时间点"Td"到"Tk"，在 MRS 和 ZQCL 命令之间必须应用 NOP 或 DES 命令。


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/5f30332287188c5d750a6beb0067237785e22e391677c90ce8acfcfb86c00ad8.jpg)



图 6 — 电源稳定条件下的复位程序


# 3.4 寄存器定义

# 3.4.1 模式寄存器编程

为了应用灵活性，DDR3 SDRAM 提供了四个模式寄存器，其中各种功能、特性和模式可编程为用户定义的变量，必须通过模式寄存器设置 (MRS) 命令编程。由于模式寄存器 (MR#) 的默认值未定义，模式寄存器的内容必须在上电和/或复位后完全初始化和/或重新初始化（即写入），才能正常操作。模式寄存器的内容也可以在正常操作期间通过重新执行 MRS 命令来更改。编程模式寄存器时，即使用户选择只修改 MRS 字段的子集，发出 MRS 命令时也必须重新定义访问的模式寄存器中的所有地址字段。MRS 命令和 DLL 复位不影响阵列内容，这意味着这些命令可以在上电后的任何时间执行而不影响阵列内容。

模式寄存器设置命令周期时间 tMRD 是完成模式寄存器写入操作所需的，也是两次 MRS 命令之间所需的最短时间，如图 7 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/9f545ba406e5fa4cc276f5cf77fe8f4d9d5583cee78875867ea4505af5debb8b.jpg)



图 7 — tMRD 时序


MRS 命令到非 MRS 命令的延迟 tMOD 是 DRAM 更新特性（DLL 复除外）所需的，是从 MRS 命令到非 MRS 命令（不包括 NOP 和 DES）所需的最短时间，如图 8 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0549ab60f503bb2216f4f6e1a6fd04fe3174920f34a8e827b82e586f5f5c46d1.jpg)



图 8 — tMOD 时序


# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.1 模式寄存器编程（续）

在正常操作期间，只要 DRAM 处于空闲状态（即所有存储体处于预充电状态且满足 tRP，所有数据突发已完成，且在写入模式寄存器之前 CKE 为高），模式寄存器内容可以使用相同的命令和时间要求进行更改。如果在 MRS 命令之前和/或之后模式寄存器中启用了 RTT_NOM 特性，ODT 信号必须持续注册为低以确保 RTT 在 MRS 命令之前处于关闭状态。ODT 信号可以在 tMOD 到期后注册为高。如果在 MRS 命令之前和之后模式寄存器中禁用了 RTT_NOM 特性，ODT 信号可以在 MRS 命令之前、期间和之后注册为低或高。模式寄存器根据功能和/或模式分为各种字段。

# 3.4.2 模式寄存器 MR0

模式寄存器 MR0 存储用于控制 DDR3 SDRAM 各种操作模式的数据。它控制突发长度、读突发类型、CAS 延迟、测试模式、DLL 复位、WR 和预充电 Power-Down 的 DLL 控制，其中包括各种供应商特定选项以使 DDR3 SDRAM 适用于各种应用。该模式寄存器通过在 CS#、RAS#、CAS#、WE#、BA0、BA1 和 BA2 上断言低电平来写入，

# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.2 模式寄存器 MR0（续）

同时根据图 9 控制地址引脚的状态。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/33f835eec3cb244a2bb585d2105f36d3aa1e1663fe954a1f3af71692abc3b4be.jpg)


*1：BA2 和 A13~A15 为 RFU，在 MRS 期间必须编程为 0。

*2：WR（自动预充电的写入恢复）最小值（时钟周期）通过将 tWR（ns）除以 tCK（ns）并向上取整计算：WRmin[周期] = Roundup(tWR[ns] / tCK[ns])。模式寄存器中的 WR 值必须编程为等于或大于 WRmin。编程的 WR 值与 tRP 一起用于确定 tDAL。

*3：此表仅显示给定 CAS 延迟的编码。对于实际支持的 CAS 延迟，请参阅每个频率的速度等级表。

*4：此表仅显示写入恢复的编码。对于实际写入恢复时序，请参阅交流时序表。


图 9 — MR0 定义


# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.2 模式寄存器 MR0（续）

# 3.4.2.1 突发长度、类型和顺序

给定突发内的访问可以编程为顺序或交错顺序。突发类型通过位 A3 选择，如图 9 所示。突发内的访问顺序由突发长度、突发类型和起始列地址确定，如表 3 所示。突发长度由位 A0-A1 定义。突发长度选项包括固定 BC4、固定 BL8 和"即时选择"，后者允许通过 A12/BC# 在注册读或写命令时选择 BC4 或 BL8。


表 3 — 突发类型和突发顺序


<table><tr><td>突发长度</td><td>读/写</td><td>起始列地址(A2,A1,A0)</td><td>突发类型 = 顺序 (十进制) A3 = 0</td><td>突发类型 = 交错 (十进制) A3 = 1</td><td>注释</td></tr><tr><td rowspan="10">4 截断</td><td rowspan="8">读</td><td>000</td><td>0,1,2,3,T,T,T,T</td><td>0,1,2,3,T,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>001</td><td>1,2,3,0,T,T,T,T</td><td>1,0,3,2,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>010</td><td>2,3,0,1,T,T,T,T</td><td>2,3,0,1,T,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>011</td><td>3,0,1,2,T,T,T,T</td><td>3,2,1,0,T,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>100</td><td>4,5,6,7,T,T,T,T</td><td>4,5,6,7,T,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>101</td><td>5,6,7,4,T,T,T,T</td><td>5,4,7,6,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>110</td><td>6,7,4,5,T,T,T,T</td><td>6,7,4,5,T,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>111</td><td>7,4,5,6,T,T,T,T</td><td>7,6,5,4,T,T,T,T</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td rowspan="2">写</td><td>0,V,V</td><td>0,1,2,3,X,X,X,X</td><td>0,1,2,3,X,X,X,X</td><td>1,2,4,5</td></tr><tr><td>1,V,V</td><td>4,5,6,7,X,X,X,X</td><td>4,5,6,7,X,X,X,X</td><td>1,2,4,5</td></tr><tr><td rowspan="9">8</td><td rowspan="8">读</td><td>000</td><td>0,1,2,3,4,5,6,7</td><td>0,1,2,3,4,5,6,7</td><td>2</td></tr><tr><td>001</td><td>1,2,3,0,5,6,7,4</td><td>1,0,3,2,5,4,7,6</td><td>2</td></tr><tr><td>010</td><td>2,3,0,1,6,7,4,5</td><td>2,3,0,1,6,7,4,5</td><td>2</td></tr><tr><td>011</td><td>3,0,1,2,7,4,5,6</td><td>3,2,1,0,7,6,5,4</td><td>2</td></tr><tr><td>100</td><td>4,5,6,7,0,1,2,3</td><td>4,5,6,7,0,1,2,3</td><td>2</td></tr><tr><td>101</td><td>5,6,7,4,1,2,3,0</td><td>5,4,7,6,1,0,3,2</td><td>2</td></tr><tr><td>110</td><td>6,7,4,5,2,3,0,1</td><td>6,7,4,5,2,3,0,1</td><td>2</td></tr><tr><td>111</td><td>7,4,5,6,3,0,1,2</td><td>7,6,5,4,3,2,1,0</td><td>2</td></tr><tr><td>写</td><td>V,V,V</td><td>0,1,2,3,4,5,6,7</td><td>0,1,2,3,4,5,6,7</td><td>2,4</td></tr><tr><td colspan="6">注 1：如果通过 MR0 设置将突发长度固定为 4，内部写入操作比 BL8 模式提前两个时钟周期开始。这意味着 tWR 和 tWTR 的起始点将被提前两个时钟。如果通过 A12/BC# 即时选择突发长度，内部写入操作与突发长度为 8 的写入操作在同一时间点开始。这意味着在即时控制期间，tWR 和 tWTR 的起始点不会被提前两个时钟。注 2：0...7 位编号是 CA[2:0] 的值，使得该位成为突发期间第一个被读取的位。注 3：T：数据和选通的输出驱动器处于高阻抗。注 4：V：有效逻辑电平（0 或 1），但相应缓冲器输入忽略输入引脚上的电平。注 5：X：无关。</td></tr></table>

# 3.4.2.2 CAS 延迟

CAS 延迟由 MR0（位 A9-A11）定义，如图 9 所示。CAS 延迟是内部读取命令与输出数据第一位可用之间的延迟（以时钟周期计）。DDR3 SDRAM 不支持任何半时钟延迟。总体读取延迟 (RL) 定义为附加延迟 (AL) + CAS 延迟 (CL)；RL = AL + CL。有关基于工作时钟频率的 CL 和 AL 支持设置的更多信息，请参阅第157页"标准速度等级"。有关详细读取操作，请参阅第56页"读取操作"。

# 3.4.2.3 测试模式

正常操作模式通过 MR0（位 A7 = 0）选择，所有其他位设置为图 9 中所需的值。将位 A7 编程为"1"会将 DDR3 SDRAM 放入仅供 DRAM 制造商使用的测试模式，不应使用。如果 A7 = 1，则不指定任何操作或功能。

# 3.4.2.4 DLL 复位

DLL 复位位是自清除的，意味着在发出 DLL 复位功能后它会返回到 0 值。一旦 DLL 启用，应随后应用 DLL 复位。任何时候使用 DLL 复位功能时，必须满足 tDLLK 才能使用需要 DLL 的任何功能（即读命令或 ODT 同步操作）。

# 3.4.2.5 写入恢复

编程的 WR 值 MR0（位 A9、A10 和 A11）与 tRP 一起用于自动预充电功能来确定 tDAL。WR（自动预充电的写入恢复）最小值（时钟周期）通过将 tWR（ns）除以 tCK（ns）并向上取整计算：WRmin[周期] = Roundup(tWR[ns]/ tCK[ns])。WR 必须编程为等于或大于 tWR(min)。

# 3.4.2.6 预充电 PD DLL

MR0（位 A12）用于选择预充电 Power-Down 模式期间的 DLL 使用。当 MR0（A12 = 0），即"慢速退出"时，DLL 在进入预充电 Power-Down 后被冻结（以潜在节省功耗），退出时需要满足 tXPDLL 才能执行下一个有效命令。当 MR0（A12 = 1），即"快速退出"时，DLL 在进入预充电 Power-Down 后保持运行，退出 Power-Down 时需要满足 tXP 才能执行下一个有效命令。

# 3 功能说明（续）

# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.3 模式寄存器 MR1

模式寄存器 MR1 存储用于启用或禁用 DLL、输出驱动器强度、Rtt_Nom 阻抗、附加延迟、写入均衡启用、TDQS 启用和 Qoff 的数据。模式寄存器 1 通过在 CS#、RAS#、CAS#、WE# 上断言低电平，BA0 上断言高电平，BA1 和 BA2 上断言低电平来写入，同时根据图 10 控制地址引脚的状态。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e8b916362b5d669f4be451eceac23f551bfeadeda79769cc16178171ad73fbb6.jpg)



*2：输出禁用 - DQ、DQS、DQS#。


<table><tr><td>BA1</td><td>BA0</td><td>MR 选择</td></tr><tr><td>0</td><td>0</td><td>MR0</td></tr><tr><td>0</td><td>1</td><td>MR1</td></tr><tr><td>1</td><td>0</td><td>MR2</td></tr><tr><td>1</td><td>1</td><td>MR3</td></tr></table>

<table><tr><td>A5</td><td>A1</td><td>输出驱动器阻抗控制</td></tr><tr><td>0</td><td>0</td><td>RZQ/6</td></tr><tr><td>0</td><td>1</td><td>RZQ/7</td></tr><tr><td>1</td><td>0</td><td>RZQ/TBD</td></tr><tr><td>1</td><td>1</td><td>RZQ/TBD</td></tr></table>


注：RZQ = 240 Ω


*1：BA2 和 A8、A10、A13~A15 为 RFU，在 MRS 期间必须编程为 0。

# 图 10 — MR1 定义

# 3.4.3.1 DLL 启用/禁用

DLL 必须在正常操作期间启用。在上电初始化期间以及从 DLL 禁用状态返回正常操作时需要启用 DLL。在正常操作（DLL 开启）期间，

# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.3 模式寄存器 MR1（续）

MR1（A0 = 0），当进入自刷新操作时 DLL 自动禁用，退出自刷新操作时自动重新启用。任何时候 DLL 启用并随后复位，必须经过 tDLLK 时钟周期才能发出读或同步 ODT 命令，以允许内部时钟与外部时钟同步的时间。未能等待同步完成可能导致 tDQSCK、tAON 或 tAOF 参数违规。在 tDLLK 期间，CKE 必须持续注册为高。DDR3 SDRAM 除了启用 RTT_WR 时需要 DLL 来进行正确的 ODT 操作外，任何写操作都不需要 DLL。有关 DLL 禁用操作的更详细信息，请参阅第37页"DLL 关闭模式"。

在 DLL 关闭模式下不支持直接 ODT 特性。片上端接电阻必须通过持续将 ODT 引脚注册为低和/或在 DLL 关闭模式期间通过模式寄存器设置命令将 RTT_Nom 位 MR1{A9,A6,A2} 编程为 {0,0,0} 来禁用。

在 DLL 关闭模式下不支持动态 ODT 特性。用户必须使用 MRS 命令将 Rtt_WR，MR2{A10,A9} = {0,0} 设置为外部禁用动态 ODT。

# 3.4.3.2 输出驱动器阻抗控制

DDR3 SDRAM 器件的输出驱动器阻抗由 MR1（位 A1 和 A5）选择，如图 10 所示。

# 3.4.3.3 ODT Rtt 值

DDR3 SDRAM 能够提供两种不同的端接值（Rtt_Nom 和 Rtt_WR）。标称端接值 Rtt_Nom 在 MR1 中编程。单独的值（Rtt_WR）可以在 MR2 中编程，以在写入期间启用 ODT 时提供唯一的 RTT 值。即使在 Rtt_Nom 禁用时，Rtt_WR 值也可以在写入期间应用。

# 3.4.3.4 附加延迟 (AL)

附加延迟 (AL) 操作用于使 DDR3 SDRAM 的命令和数据总线在可持续带宽方面更高效。在此操作中，DDR3 SDRAM 允许在激活命令之后立即发出读或写命令（带或不带自动预充电）。命令在器件内部发出之前被保持附加延迟 (AL) 的时间。读取延迟 (RL) 由 AL 和 CAS 延迟 (CL) 寄存器设置之和控制。写入延迟 (WL) 由 AL 和 CAS 写入延迟 (CWL) 寄存器设置之和控制。AL 寄存器选项的摘要如表 4 所示。


表 4 — 附加延迟 (AL) 设置


<table><tr><td>A4</td><td>A3</td><td>AL</td></tr><tr><td>0</td><td>0</td><td>0（AL 禁用）</td></tr><tr><td>0</td><td>1</td><td>CL - 1</td></tr><tr><td>1</td><td>0</td><td>CL - 2</td></tr><tr><td>1</td><td>1</td><td>保留</td></tr></table>

注：AL 的值为 CL - 1 或 CL - 2，根据 MR0 寄存器中编程的 CL 值。

# 3.4.3.5 写入均衡

为了更好的信号完整性，DDR3 内存模块采用了飞越拓扑用于命令、地址、控制信号和时钟。飞越拓扑的好处是减少了.stub 的数量及其长度，但它也导致 DIMM 上每个 DRAM 的时钟和选通之间的飞行时间偏移。这使得控制器难以维持 tDQSS、tDSS 和 tDSH 规格。因此，DDR3 SDRAM 支持"写入均衡"特性以允许控制器补偿偏移。详见第42页 4.8"写入均衡"。

# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.3 模式寄存器 MR1（续）

# 3.4.3.6 输出禁用

DDR3 SDRAM 输出可以通过 MR1（位 A12）启用/禁用，如图 10 所示。当此特性启用（A12 = 1）时，所有输出引脚（DQ、DQS、DQS# 等）与器件断开，从而消除输出驱动器的任何负载。此特性可能在测量模块功耗等场景中有用。正常操作时，A12 应设置为 0。

# 3.4.3.7 TDQS, TDQS#

TDQS（端接数据选通）是 x8 DDR3 SDRAM 的特性，提供额外的端接电阻输出，在某些系统配置中可能有用。

TDQS 在 x4 或 x16 配置中不支持。通过模式寄存器启用时，与应用于 DQS/DQS# 引脚相同的端接电阻功能被应用于 TDQS/TDQS# 引脚。

与 DDR2 SDRAM 的 RDQS 功能相反，TDQS 仅提供端接电阻功能。TDQS 不提供 RDQS 的数据选通功能。

TDQS 和 DM 功能共享同一引脚。当通过模式寄存器启用 TDQS 功能时，不支持 DM 功能。当禁用 TDQS 功能时，提供 DM 功能且 TDQS# 引脚不使用。详见表 5。

TDQS 功能仅在 x8 DDR3 SDRAM 中可用，且 x4 和 x16 配置必须通过模式寄存器 A11 = 0 在 MR1 中禁用。


表 5 — TDQS, TDQS# 功能矩阵


<table><tr><td>MR1 (A11)</td><td>DM / TDQS</td><td>NU / TDQS</td></tr><tr><td>0（TDQS 禁用）</td><td>DM</td><td>Hi-Z</td></tr><tr><td>1（TDQS 启用）</td><td>TDQS</td><td>TDQS#</td></tr></table>


注 1：如果 TDQS 启用，DM 功能被禁用。



注 2：当不使用时，可以禁用 TDQS 功能以节省端接功耗。



注 3：TDQS 功能仅适用于 x8 DRAM，x4 和 x16 必须禁用。


# 3 功能说明（续）

# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.4 模式寄存器 MR2

模式寄存器 MR2 存储用于控制刷新相关特性、Rtt_WR 阻抗和 CAS 写入延迟的数据。模式寄存器 2 通过在 CS#、RAS#、CAS#、WE# 上断言低电平，BA1 上断言高电平，BA0 和 BA2 上断言低电平来写入，同时根据下表控制地址引脚的状态。

MR2 编程

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/54b7e679e592841f163ba76eff802ead3a52b323724a2e55e9e4b8cd56e448c3.jpg)



*1：BA2、A5、A8、A11~A15 为 RFU，在 MRS 期间必须编程为 0。



*2：即使在 Rtt_Nom 禁用时，Rtt_WR 值也可以在写入期间应用。在写入均衡模式下，动态 ODT 不可用。



图 11 — MR2 定义


# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.4 模式寄存器 MR2（续）

# 3.4.4.1 部分阵列自刷新 (PASR)

DDR3 SDRAM 中可选：用户应参考 DRAM 供应商数据手册和/或 DIMM SPD 来确定 DDR3 SDRAM 器件是否支持本材料中提到的以下选项或要求。如果 PASR（部分阵列自刷新）启用，进入自刷新时位于图 11 所示指定地址范围之外的阵列区域中的数据将丢失。如果满足 tREFI 条件且不发出自刷新命令，则数据完整性将得到保持。

# 3.4.4.2 CAS 写入延迟 (CWL)

CAS 写入延迟由 MR2（位 A3-A5）定义，如图 11 所示。CAS 写入延迟是内部写命令与输入数据第一位可用之间的延迟（以时钟周期计）。DDR3 SDRAM 不支持任何半时钟延迟。总体写入延迟 (WL) 定义为附加延迟 (AL) + CAS 写入延迟 (CWL)；WL = AL + CWL。有关基于工作时钟频率的 CWL 和 AL 支持设置的更多信息，请参阅第157页"标准速度等级"。有关详细写操作，请参阅第68页"写入操作"。

# 3.4.4.3 自动自刷新 (ASR) 和自刷新温度 (SRT)

DDR3 SDRAM 中可选：用户应参考 DRAM 供应商数据手册和/或 DIMM SPD 来确定 DDR3 SDRAM 器件是否支持本材料中提到的以下选项或要求。更详细信息请参阅第46页"扩展温度使用"。DDR3 SDRAM 必须在所有支持的温度下支持自刷新操作。需要在扩展温度范围内进行自刷新操作的应用必须使用可选的 ASR 功能或适当编程 SRT 位。

# 3.4.4.4 动态 ODT (Rtt_WR)

DDR3 SDRAM 引入了一项新特性"动态 ODT"。在某些应用情况下，为了进一步增强数据总线上的信号完整性，期望 DDR3 SDRAM 的端接强度可以在不发出 MRS 命令的情况下改变。MR2 寄存器位置 A9 和 A10 配置动态 ODT 设置。在写入均衡模式下，仅 RTT_Nom 可用。有关动态 ODT 操作的详细信息，请参阅第96页"动态 ODT"。

# 3 功能说明（续）

# 3.4 寄存器定义（续）

# 3.4.5 模式寄存器 MR3

模式寄存器 MR3 控制多用途寄存器。模式寄存器 3 通过在 CS#、RAS#、CAS#、WE# 上断言低电平，BA1 和 BA0 上断言高电平，BA2 上断言低电平来写入，同时根据下表控制地址引脚的状态。

# MR3 编程

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/4d146881cbeb43ef3be22a3b787cdc855ae142ac618ec730c93a171502353c1f.jpg)


<table><tr><td>BA1</td><td>BA0</td><td>MR 选择</td></tr><tr><td>0</td><td>0</td><td>MR0</td></tr><tr><td>0</td><td>1</td><td>MR1</td></tr><tr><td>1</td><td>0</td><td>MR2</td></tr><tr><td>1</td><td>1</td><td>MR3</td></tr></table>


*1：BA2、A3~A15 为 RFU，在 MRS 期间必须编程为 0。



*2：预定义模式将用于读取同步。



*3：当 MPR 控制设置为正常操作（MR3 A[2] = 0）时，MR3 A[1:0] 将被忽略。



图 12 — MR3 定义


# 3.4.5.1 多用途寄存器 (MPR)

多用途寄存器 (MPR) 功能用于读出预定义的系统时序校准位序列。要启用 MPR，必须向 MR3 寄存器发出模式寄存器设置 (MRS) 命令，位 A2 = 1。在发出 MRS 命令之前，所有存储体必须处于空闲状态（所有存储体预充电且满足 tRP）。一旦 MPR 启用，任何后续的 RD 或 RDA 命令将被重定向到多用途寄存器。当 MPR 启用时，只允许 RD 或 RDA 命令，直到发出后续的 MRS 命令禁用 MPR（MR3 位 A2 = 0）。在 MPR 启用模式下不允许 Power-Down 模式、自刷新和任何其他非 RD/RDA 命令。在 MPR 启用模式下支持复位功能。有关详细 MPR 操作，请参阅第48页"多用途寄存器"。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作

# 4.1 命令真值表

注 1、2、3 和 4 适用于整个命令真值表

注 5 适用于所有读/写命令

[BA = 存储体地址，RA = 行地址，CA = 列地址，BC# = 突发截断，X = 无关，V = 有效]


表 6 — 命令真值表


<table><tr><td rowspan="2">功能</td><td rowspan="2">缩写</td><td colspan="2">CKE</td><td rowspan="2">CS#</td><td rowspan="2">RAS#</td><td rowspan="2">CAS#</td><td rowspan="2">WE#</td><td rowspan="2">BA0-BA2</td><td rowspan="2">A13-A15</td><td rowspan="2">A12-BC#</td><td rowspan="2">A10-AP</td><td rowspan="2">A0-A9,A11</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>前一周期</td><td>当前周期</td></tr><tr><td>模式寄存器设置</td><td>MRS</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td colspan="4">操作码</td><td></td></tr><tr><td>刷新</td><td>REF</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>L</td><td>H</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td></td></tr><tr><td>自刷新进入</td><td>SRE</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>L</td><td>L</td><td>H</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>7,9,12</td></tr><tr><td rowspan="2">自刷新退出</td><td rowspan="2">SRX</td><td rowspan="2">L</td><td rowspan="2">H</td><td>H</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td rowspan="2">7,8,9,12</td></tr><tr><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>H</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td></tr><tr><td>单存储体预充电</td><td>PRE</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>BA</td><td>V</td><td>V</td><td>L</td><td>V</td><td></td></tr><tr><td>全部存储体预充电</td><td>PREA</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>H</td><td>V</td><td></td></tr><tr><td>存储体激活</td><td>ACT</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>BA</td><td colspan="4">行地址 (RA)</td><td></td></tr><tr><td>写入（固定 BL8 或 BC4）</td><td>WR</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>V</td><td>L</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>写入（BC4，即时）</td><td>WRS4</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>L</td><td>L</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>写入（BL8，即时）</td><td>WRS8</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>H</td><td>L</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>带自动预充电写入（固定 BL8 或 BC4）</td><td>WRA</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>V</td><td>H</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>带自动预充电写入（BC4，即时）</td><td>WRAS4</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>L</td><td>H</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>带自动预充电写入（BL8，即时）</td><td>WRAS8</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>L</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>H</td><td>H</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>读取（固定 BL8 或 BC4）</td><td>RD</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>V</td><td>L</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>读取（BC4，即时）</td><td>RDS4</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>L</td><td>L</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>读取（BL8，即时）</td><td>RDS8</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>H</td><td>L</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>带自动预充电读取（固定 BL8 或 BC4）</td><td>RDA</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>V</td><td>H</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>带自动预充电读取（BC4，即时）</td><td>RDAS4</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>L</td><td>H</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>带自动预充电读取（BL8，即时）</td><td>RDAS8</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>BA</td><td>RFU</td><td>H</td><td>H</td><td>CA</td><td></td></tr><tr><td>无操作</td><td>NOP</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>H</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>10</td></tr><tr><td>器件取消选择</td><td>DES</td><td>H</td><td>H</td><td>H</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>11</td></tr><tr><td rowspan="2">Power-Down 进入</td><td rowspan="2">PDE</td><td rowspan="2">H</td><td rowspan="2">L</td><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>H</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td rowspan="2">6,12</td></tr><tr><td>H</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td></tr><tr><td rowspan="2">Power-Down 退出</td><td rowspan="2">PDX</td><td rowspan="2">L</td><td rowspan="2">H</td><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>H</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td>V</td><td rowspan="2">6,12</td></tr><tr><td>H</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td></tr><tr><td>ZQ 长校准</td><td>ZQCL</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>H</td><td>X</td><td></td></tr><tr><td>ZQ 短校准</td><td>ZQCS</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>H</td><td>H</td><td>L</td><td>X</td><td>X</td><td>X</td><td>L</td><td>X</td><td></td></tr></table>

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.1 命令真值表（续）


表 6 — 命令真值表（续）


<table><tr><td rowspan="2">功能</td><td rowspan="2">缩写</td><td colspan="2">CKE</td><td rowspan="2">CS#</td><td rowspan="2">RAS#</td><td rowspan="2">CAS#</td><td rowspan="2">WE#</td><td rowspan="2">BA0-BA2</td><td rowspan="2">A13-A15</td><td rowspan="2">A12-BC#</td><td rowspan="2">A10-AP</td><td rowspan="2">A0-A9,A11</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>前一周期</td><td>当前周期</td></tr><tr><td>注 1</td><td colspan="13">所有 DDR3 SDRAM 命令由时钟上升沿时 CS#、RAS#、CAS#、WE# 和 CKE 的状态定义。BA、RA 和 CA 的最高位取决于器件密度和配置。</td></tr><tr><td>注 2</td><td colspan="13">RESET# 为低电平有效命令，仅用于异步复位，因此在任何功能期间必须保持为高。</td></tr><tr><td>注 3</td><td colspan="13">存储体地址 (BA) 确定要操作的存储体。对于 (E)MRS，BA 选择（扩展）模式寄存器。</td></tr><tr><td>注 4</td><td colspan="13">"V"表示"H 或 L（但为定义的逻辑电平）"，"X"表示"定义或未定义（如浮空）逻辑电平"。</td></tr><tr><td>注 5</td><td colspan="13">突发读或写不能被终止或中断，固定/即时 BL 由 MRS 定义。</td></tr><tr><td>注 6</td><td colspan="13">Power-Down 模式不执行任何刷新操作。</td></tr><tr><td>注 7</td><td colspan="13">ODT 的状态不影响此表中描述的状态。自刷新期间 ODT 功能不可用。</td></tr><tr><td>注 8</td><td colspan="13">自刷新退出是异步的。</td></tr><tr><td>注 9</td><td colspan="13">VREF（VrefDQ 和 VrefCA）必须在自刷新操作期间保持。自刷新操作期间可以关闭 VrefDQ 电源，VREFDQ 可以取 VSS 和 VDD 之间的任何值，前提是 CKE 重新变高之前 VrefDQ 有效且稳定，且退出自刷新后首次写操作或首次写入均衡活动不得早于 512 nCK。</td></tr><tr><td>注 10</td><td colspan="13">无操作命令应在 DDR3 SDRAM 处于空闲或等待状态时使用。无操作命令 (NOP) 的目的是防止 DDR3 SDRAM 在操作之间注册任何不需要的命令。NOP 命令不会终止仍在执行的先前操作，如突发读或写周期。</td></tr><tr><td>注 11</td><td colspan="13">取消选择命令执行与无操作命令相同的功能。</td></tr><tr><td>注 12</td><td colspan="13">有关 CKE 转换的更多详细信息，请参阅 CKE 真值表。</td></tr></table>

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.2 CKE 真值表

注 1-7 适用于整个 CKE 真值表。

有关 Power-Down 进入和退出参数，请参阅第81页 4.17"Power-Down 模式"。

CKE 低仅在满足 tMRD 和 tMOD 时允许。


表 7 — CKE 真值表


<table><tr><td rowspan="2">当前状态2</td><td colspan="2">CKE</td><td rowspan="2">命令 (N)3 RAS#, CAS#, WE#, CS#</td><td rowspan="2">动作 (N)3</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>前一周期1(N-1)</td><td>当前周期1(N)</td></tr><tr><td rowspan="2">Power-Down</td><td>L</td><td>L</td><td>X</td><td>维持 Power-Down</td><td>14, 15</td></tr><tr><td>L</td><td>H</td><td>取消选择或 NOP</td><td>Power-Down 退出</td><td>11, 14</td></tr><tr><td rowspan="2">自刷新</td><td>L</td><td>L</td><td>X</td><td>维持自刷新</td><td>15, 16</td></tr><tr><td>L</td><td>H</td><td>取消选择或 NOP</td><td>自刷新退出</td><td>8, 12, 16</td></tr><tr><td>存储体激活</td><td>H</td><td>L</td><td>取消选择或 NOP</td><td>激活 Power-Down 进入</td><td>11, 13, 14</td></tr><tr><td>读取</td><td>H</td><td>L</td><td>取消选择或 NOP</td><td>Power-Down 进入</td><td>11, 13, 14, 17</td></tr><tr><td>写入</td><td>H</td><td>L</td><td>取消选择或 NOP</td><td>Power-Down 进入</td><td>11, 13, 14, 17</td></tr><tr><td>预充电</td><td>H</td><td>L</td><td>取消选择或 NOP</td><td>Power-Down 进入</td><td>11, 13, 14, 17</td></tr><tr><td>刷新</td><td>H</td><td>L</td><td>取消选择或 NOP</td><td>预充电 Power-Down 进入</td><td>11</td></tr><tr><td rowspan="2">所有存储体空闲</td><td>H</td><td>L</td><td>取消选择或 NOP</td><td>预充电 Power-Down 进入</td><td>11, 13, 14, 18</td></tr><tr><td>H</td><td>L</td><td>REFRESH</td><td>自刷新</td><td>9, 13, 18</td></tr><tr><td colspan="5">所有信号的更多详细信息见第33页 4.1"命令真值表"。</td><td>10</td></tr><tr><td colspan="6">注 1：CKE(N) 是时钟边沿 N 时 CKE 的逻辑状态；CKE(N-1) 是前一时钟边沿时 CKE 的状态。注 2：当前状态定义为时钟边沿 N 之前 DDR3 SDRAM 的状态。注 3：命令(N) 是在时钟边沿 N 注册的命令，动作(N) 是命令(N) 的结果，此处不包括 ODT。注 4：所有未显示的状态和序列均为非法或保留，除非在本文件其他地方明确描述。注 5：ODT 的状态不影响此表中描述的状态。自刷新期间 ODT 功能不可用。注 6：CKE 必须在连续 tCKEmin 个正时钟边沿上注册相同值。CKE 必须在整个实现 tCKEmin 注册期间保持有效输入电平。因此，任何 CKE 转换后，CKE 在 tIS + tCKEmin + tIH 期间不得从其有效电平转换。注 7：取消选择和 NOP 在命令真值表中定义。注 8：自刷新退出时，必须在 tXS 期间发生的每个时钟边沿上发出取消选择或 NOP 命令。只有在满足 tXSDLL 后才能发出读或 ODT 命令。注 9：自刷新只能从所有存储体空闲状态进入。注 10：必须是命令真值表中定义的合法命令。注 11：Power-Down 进入和退出的有效命令仅为 NOP 和取消选择。注 12：自刷新退出的有效命令仅为 NOP 和取消选择。注 13：读或写操作期间不能进入自刷新。限制的详细列表见第79页 4.16"自刷新操作"和第81页 4.17"Power-Down 模式"。</td></tr></table>

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.2 CKE 真值表（续）


表 7 — CKE 真值表（续）


<table><tr><td rowspan="2">当前状态2</td><td colspan="2">CKE</td><td rowspan="2">命令 (N)3 RAS#, CAS#, WE#, CS#</td><td rowspan="2">动作 (N)3</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>前一周期1(N-1)</td><td>当前周期1(N)</td></tr><tr><td colspan="6">注 14：Power-Down 不执行任何刷新操作。</td></tr><tr><td colspan="6">注 15："X"表示"无关"（包括在 VREF 附近浮空），适用于自刷新和 Power-Down。也适用于地址引脚。</td></tr><tr><td colspan="6">注 16：VREF（Vref_DQ 和 Vref_CA）必须在自刷新操作期间保持。自刷新操作期间可以关闭 VrefDQ 电源，VREFDQ 可以取 VSS 和 VDD 之间的任何值，前提是 CKE 重新变高之前 VrefDQ 有效且稳定，且退出自刷新后首次写操作或首次写入均衡活动不得早于 512 nCK。</td></tr><tr><td colspan="6">注 17：如果读、写或预充电命令结束时所有存储体关闭，则进入预充电 Power-Down，否则进入激活 Power-Down。</td></tr><tr><td colspan="6">注 18："空闲状态"定义为所有存储体关闭（满足 tRP、tDAL 等），无数据突发正在进行，CKE 为高，且所有先前操作的时序均已满足（tMRD、tMOD、tRFC、tZQinit、tZQoper、tZQCS 等），以及所有自刷新退出和 Power-Down 退出参数均已满足（tXS、tXP、tXPDLL 等）。</td></tr></table>

# 4.3 无操作 (NOP) 命令

无操作 (NOP) 命令用于指示选定的 DDR3 SDRAM 执行 NOP（CS# 低，RAS#、CAS# 和 WE# 高）。这防止在空闲或等待状态期间注册不需要的命令。已在进行中的操作不受影响。

# 4.4 取消选择命令

取消选择功能（CS# 高）阻止 DDR3 SDRAM 执行新命令。DDR3 SDRAM 实际上被取消选择。已在进行中的操作不受影响。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.5 DLL 关闭模式

DDR3 DLL 关闭模式通过将 MR1 位 A0 设置为"1"来进入；这将禁用 DLL 用于后续操作，直到 A0 位被设置回"0"。MR1 A0 位用于 DLL 控制，可以在初始化期间或之后切换。参阅第40页"输入时钟频率改变"

以下列出的 DLL 关闭模式操作是 DDR3 的可选特性。DLL 关闭模式的最大时钟频率由参数 tCKDLL_OFF 指定。除需要满足刷新间隔 tREFI 外，没有最低频率限制。

由于延迟计数器和时序限制，MR0 中只支持一个 CAS 延迟 (CL) 值，MR2 中只支持一个 CAS 写入延迟 (CWL) 值。DLL 关闭模式仅要求支持 CL = 6 和 CWL = 6 的设置。

DLL 关闭模式将影响读取数据的时钟到数据选通关系 (tDQSCK)，但不影响数据选通到数据关系 (tDQSQ, tQH)。需要特别注意将读取数据对齐到控制器时域。

与 DLL 开启模式比较，其中 tDQSCK 从读命令后 (AL + CL) 个时钟周期的上升时钟边沿开始，DLL 关闭模式 tDQSCK 从读命令后 (AL + CL - 1) 个时钟周期开始。另一个区别是 tDQSCK 可能不会比 tCK 小（甚至可能大于 tCK），且 tDQSCKmin 和 tDQSCKmax 之间的差异显著大于 DLL 开启模式。tDQSCK(DLL_off) 值是供应商特定的。

DLL 关闭模式读操作的时序关系如下时序图所示（CL=6, BL=8）：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b5abff5a551f388e593b1ed38a390a07faa1322e8e22125ccb52ec33ad9267a0.jpg)



图 13 — DLL 关闭模式读取时序操作


# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.6 DLL 开关切换过程

DDR3 DLL 关闭模式通过将 MR1 位 A0 设置为"1"来进入；这将禁用 DLL 用于后续操作，直到 A0 位被设置回"0"。DDR3 DLL 关闭模式通过将 MR1 位 A0 设置为"1"来进入；这将禁用 DLL 用于后续操作，直到 A0 位被设置回"0"。

# 4.6.1 DLL 从"开"到"关"的过程

要从 DLL"开"切换到 DLL"关"需要在自刷新期间改变频率，步骤如下：

1. 从空闲状态开始（所有存储体预充电，所有时序满足，且 DRAM 片上端接电阻 RTT 在 MRS 到 MR1 禁用 DLL 之前必须处于高阻抗状态。）

2. 设置 MR1 位 A0 为"1"以禁用 DLL。

3. 等待 tMOD。

4. 进入自刷新模式；等待直到满足 tCKSRE。

5. 按照第40页"输入时钟频率改变"的指导改变频率。

6. 等待直到 DRAM 输入端有至少 tCKSRX 的稳定时钟可用。

7. 从自刷新退出命令开始，CKE 必须持续注册为高，直到任何 MRS 命令的所有 tMOD 时序满足。此外，如果进入自刷新模式时模式寄存器中启用了任何 ODT 特性，ODT 信号必须持续注册为低，直到任何 MRS 命令的所有 tMOD 时序满足。如果进入自刷新模式时两种 ODT 特性都禁用，ODT 信号可以注册为低或高。

8. 等待 tXS，然后设置模式寄存器为适当值（特别是可能需要更新 CL、CWL 和 WR。tXS 之后也可以发出 ZQCL 命令）。

9. 等待 tMOD，然后 DRAM 准备好接受下一个命令。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/22c4639ae3dca512b128f6bee8aec93d17749ea884881b495ef42c8ff772856a.jpg)


1. 从空闲状态开始，RTT 处于 Hi-Z 状态
2. 通过设置 MR1 位 A0 为 1 禁用 DLL
3. 进入 SR
4. 改变频率
5. 时钟必须稳定 tCKSRX
6. 退出 SR
7. 用 DLL 关闭参数设置更新模式寄存器
8. 任何有效命令

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/89bd70de55f624668e370bbb38a98110344024bb44393ec4779621b2740543b9.jpg)



图 14 — DLL 从开到关的切换序列


# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.6 DLL 开关切换过程（续）

# 4.6.2 DLL 从"关"到"开"的过程

要在自刷新期间从 DLL"关"切换到 DLL"开"（需要改变频率）：

1. 从空闲状态开始（所有存储体预充电，所有时序满足，且 DRAM 片上端接电阻 RTT 在进入自刷新模式之前必须处于高阻抗状态。）

2. 进入自刷新模式，等待直到满足 tCKSRE。

3. 按照第40页"输入时钟频率改变"的指导改变频率。

4. 等待直到 DRAM 输入端有至少 tCKSRX 的稳定时钟可用。

5. 从自刷新退出命令开始，CKE 必须持续注册为高，直到后续 DLL 复位命令的 tDLLK 时序满足。此外，如果进入自刷新模式时模式寄存器中启用了任何 ODT 特性，ODT 信号必须持续注册为低，直到后续 DLL 复位命令的 tDLLK 时序满足。如果进入自刷新模式时两种 ODT 特性都禁用，ODT 信号可以注册为低或高。

6. 等待 tXS，然后设置 MR1 位 A0 为"0"以启用 DLL。

7. 等待 tMRD，然后设置 MR0 位 A8 为"1"以启动 DLL 复位。

8. 等待 tMRD，然后设置模式寄存器为适当值（特别是可能需要更新 CL、CWL 和 WR。在满足任何先前 MRS 命令的 tMOD 后，可以在 tDLLK 期间或之后发出 ZQCL 命令。）

9. 等待 tMOD，然后 DRAM 准备好接受下一个命令（记住在 DLL 复位后等待 tDLLK 才能应用需要锁定 DLL 的命令！）。此外，如果发出了 ZQCL 命令，还需等待 tZQoper。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/6369afe0e20eae63c5fbe225fcb7ea2c0d64b2d23da408cec87c570ed6aab6af.jpg)



ODT：如果 RTT_Nom 和 RTT_WR 启用则静态为低，否则静态为低或高


1. 从空闲状态开始
2. 进入 SR
3. 改变频率
4. 时钟必须稳定 tCKSRX
5. 退出 SR
6. 通过 MR1 A0 = 0 设置 DLL 开启
7. 更新模式寄存器
8. 任何有效命令

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/cb78d46b61972adec2dcb412441007ad5c4e89654660530242928249dd9ae455.jpg)



图 15 — DLL 从关到开的切换序列


# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.7 输入时钟频率改变

一旦 DDR3 SDRAM 初始化完成，DDR3 SDRAM 在几乎所有正常操作状态下都需要时钟"稳定"。这意味着，一旦时钟频率已设置且处于"稳定状态"，时钟周期不允许偏差，除非时钟抖动和 SSC（扩频时钟）规格允许。

输入时钟频率可以在两种条件下从一个稳定时钟速率改变到另一个稳定时钟速率：(1) 自刷新模式和 (2) 预充电 Power-Down 模式。在这两种模式之外，改变时钟频率是非法的。

对于第一种条件，一旦 DDR3 SDRAM 成功进入自刷新模式且满足 tCKSRE，时钟状态变为无关。一旦变为无关，允许改变时钟频率，前提是新时钟频率在 tCKSRX 之前稳定。当仅为改变时钟频率而进入和退出自刷新模式时，仍必须满足自刷新进入和退出规格，如第79页 4.16"自刷新操作"中所述。DDR3 SDRAM 输入时钟频率仅允许在特定速度等级指定的最低和最高工作频率范围内改变。任何低于最低工作频率的频率变化需要使用 DLL 开启→DLL 关闭模式切换序列，参阅第38页"DLL 开关切换过程"。

第二种条件是 DDR3 SDRAM 处于预充电 Power-Down 模式（无论是快速退出模式还是慢速退出模式）。如果进入预充电 Power-Down 模式之前模式寄存器中启用了 RTT_NOM 特性，ODT 信号必须持续注册为低以确保 RTT 处于关闭状态。如果进入预充电 Power-Down 模式之前模式寄存器中禁用了 RTT_NOM 特性，RTT 将保持关闭状态。ODT 信号在这种情况下可以注册为低或高。CKE 变低后必须经过至少 tCKSRE 才能改变时钟频率。DDR3 SDRAM 输入时钟频率仅允许在特定速度等级指定的最低和最高工作频率范围内改变。在输入时钟频率变化期间，ODT 和 CKE 必须保持稳定的低电平。一旦输入时钟频率改变，必须在退出预充电 Power-Down 之前向 DRAM 提供稳定的新时钟 tCKSRX；退出预充电 Power-Down 且 tXP 到期后，必须通过 MRS 复位 DLL。根据新时钟频率，可能需要发出额外的 MRS 命令来适当设置 WR、CL 和 CWL，CKE 持续注册为高。在 DLL 重新锁定期间，ODT 必须保持为低，CKE 必须保持为高。DLL 锁定时间之后，DRAM 准备好以新时钟频率操作。此过程如图 16 所示。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.7 输入时钟频率改变（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/8486594779360fe725d6d013d61dd6d6908b40821db40e5f4a7594c66f602294.jpg)



注 1：适用于慢速和快速退出预充电 Power-Down



注 2：tAOFPD 和 tAOF 必须满足，且输出在 T1 之前为 Hi-Z；参阅 ODT 时序部分了解确切要求



注 3：如果进入预充电 Power-Down 模式之前模式寄存器中启用了 RTT_NOM 特性，ODT 信号必须持续注册为低以确保 RTT 处于关闭状态，如图 13 所示。如果进入预充电 Power-Down 模式之前模式寄存器中禁用了 RTT_NOM 特性，RTT 将保持关闭状态。ODT 信号在这种情况下可以注册为低或高。



图 16 — 在预充电 Power-down 期间改变频率


# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.8 写入均衡

为了更好的信号完整性，DDR3 内存模块采用飞越拓扑用于命令、地址、控制信号和时钟。飞越拓扑的好处是减少了 stub 的数量及其长度，但它也导致 DIMM 上每个 DRAM 的时钟和选通之间的飞行时间偏移。这使得控制器难以维持 tDQSS、tDSS 和 tDSH 规格。因此，DDR3 SDRAM 支持"写入均衡"特性以允许控制器补偿偏移。

内存控制器可以使用"写入均衡"特性和来自 DDR3 SDRAM 的反馈来调整 DQS - DQS# 与 CK - CK# 的关系。参与均衡的内存控制器必须在 DQS - DQS# 上有可调的延迟设置，以将 DQS - DQS# 的上升沿与 DRAM 引脚上的时钟上升沿对齐。DRAM 以异步方式通过 DQ 总线反馈 CK - CK#，使用 DQS - DQS# 的上升沿采样。控制器反复延迟 DQS - DQS# 直到检测到从 0 到 1 的转换。通过此过程建立的 DQS - DQS# 延迟将确保 tDQSS 规格。除了 tDQSS 外，tDSS 和 tDSH 规格也需要满足。一种实现方法是将应用中的实际 tDQSS 与 DQS - DQS# 信号上的适当占空比和抖动相结合。根据应用中的实际 tDQSS，tDQSL 和 tDQSH 的实际值可能必须优于"交流时序参数"章节中提供的绝对限制，以满足 tDSS 和 tDSH 规格。此方案的概念时序如图 17 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/4770307884bcb4de0d194e486fd3356a56d931e36defd5415e301a27d8b60604.jpg)



图 17 — 写入均衡概念


均衡模式下控制器驱动的 DQS - DQS# 必须由 DRAM 根据已填充的等级进行端接。类似地，DRAM 驱动的 DQ 总线也必须在控制器处端接。

一个或多个数据位应在 x4、x8 和 x16 DRAM 配置中向控制器传送均衡反馈。在 x16 器件上，两个字节通道应独立均衡。因此，每个字节通道应有单独的反馈机制。高数据位应提供上差分 DQS（diff_UDQS）与时钟关系的反馈，而低数据位应指示下差分 DQS（diff_LDQS）与时钟关系。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.8 写入均衡（续）

# 4.8.1 写入均衡的 DRAM 设置及该模式下的 DRAM 端接功能

如果 MR1 中 A7 设置为"高"，DRAM 进入写入均衡模式，完成均衡后，如果 MR1 中 A7 设置为"低"，DRAM 退出写入均衡模式（表 8）。注意在写入均衡模式下，仅 DQS/DQS# 端接通过 ODT 引脚激活和去激活，与正常操作不同（表 9）。


表 8 — 均衡过程中涉及的 MR 设置


<table><tr><td>功能</td><td>MR1</td><td>启用</td><td>禁用</td></tr><tr><td>写入均衡启用</td><td>A7</td><td>1</td><td>0</td></tr><tr><td>输出缓冲器模式 (Qoff)</td><td>A12</td><td>0</td><td>1</td></tr></table>


表 9 — 均衡模式下的 DRAM 端接功能


<table><tr><td>DRAM 的 ODT 引脚</td><td>DQS/DQS# 端接</td><td>DQ 端接</td></tr><tr><td>去断言</td><td>关闭</td><td>关闭</td></tr><tr><td>断言</td><td>开启</td><td>关闭</td></tr></table>


注：在输出缓冲器禁用的写入均衡模式（MR1[位7] = 1 且 MR1[位12] = 1）中，所有 RTT_Nom 设置都允许；在输出缓冲器启用的写入均衡模式（MR1[位7] = 1 且 MR1[位12] = 0）中，仅允许 RZQ/2、RZQ/4 和 RZQ/6 的 RTT_Nom 设置。


# 4.8.2 过程说明

内存控制器通过将 MR1 的位 7 设置为 1 来启动所有 DRAM 的均衡模式。进入写入均衡模式时，DQ 引脚处于未定义驱动模式。在写入均衡模式下，只允许 NOP 或取消选择命令，以及用于退出写入均衡模式的 MRS 命令。由于控制器一次只均衡一个等级，其他等级的输出必须通过将 MR1 位 A12 设置为 1 来禁用。控制器可以在 tMOD 之后断言 ODT，此时 DRAM 准备好接受 ODT 信号。

控制器可以在 tWLDQSEN 延迟后驱动 DQS 为低和 DQS# 为高，此时 DRAM 已在这些信号上应用了片上端接。在 tDQSL 和 tWLMRD 之后，控制器提供单个 DQS、DQS# 边沿，DRAM 使用此边沿来采样控制器驱动的 CK - CK#。tWLMRD(max) 时序取决于控制器。

DRAM 使用 DQS - DQS# 的上升沿采样 CK - CK# 状态，并在 tWLO 时序后异步地在所有 DQ 位上提供反馈。一个或所有数据位（"主要 DQ 位"）提供均衡反馈。DRAM 的其余 DQ 位在第一次采样过程后静态驱动为低。有一个定义为允许 DQ 位之间不匹配的 DQ 输出不确定性 tWLOE。tWLOE 周期定义为从最早 DQ 位转换到最晚 DQ 位对应转换的时间。这些 DQ 不需要读选通（DQS/DQS#）。控制器采样传入的 DQ 并决定增加或减少 DQS - DQS# 延迟设置，并在一段时间后（取决于控制器）启动下一个 DQS/DQS# 脉冲。一旦检测到 0 到 1 的转换，控制器锁定 DQS - DQS# 延迟设置，写入均衡完成。图 18 描述了整体写入均衡过程的时序图和参数。# 4.8 写入均衡（续）

# 4.8.2 过程说明（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a4335c8707e0ca8831690ad2be84e9fda565c6c8f3beaff84286d284b19f458d.jpg)



注 1：DRAM 可以选择在主要 DQ 或所有 DQ 上驱动均衡反馈。如果仅在一位 DQ 上驱动反馈，其余 DQ 必须驱动为低，如上图所示，并在整个均衡过程中维持此状态。



注 2：MRS：加载 MR1 以进入写入均衡模式。



注 3：NOP：NOP 或取消选择。



注 4：diff_DQS 是差分数据选通（DQS, DQS#）。时序参考点是零交叉点。DQS 用实线显示，DQS# 用虚线显示。



注 5：CK, CK#：CK 用实深色线显示，CK# 用虚线显示。



注 6：DQS, DQS# 需要满足常规写入所定义的最小脉冲宽度要求 tDQSH(min) 和 tDQSL(min)；最大脉冲宽度取决于系统。



图 18 — 写入均衡序列的时序细节 [DQS - DQS# 在 T1 捕获 CK - CK# 低电平，在 T2 捕获 CK - CK# 高电平


# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.8 写入均衡（续）

# 4.8.3 写入均衡模式退出

以下序列描述了如何退出写入均衡模式：

1. 在最后一个上升选通边沿之后（见 ~T0），停止驱动选通信号（见 ~Tc0）。注：从现在开始，DQ 引脚处于未定义驱动模式，并将保持未定义，直到相应 MR 命令的 tMOD 之后（Te1）。

2. 驱动 ODT 引脚为低（必须满足 tIS）并持续注册为低。（见 Tb0）。

3. RTT 关闭后，通过 MRS 命令禁用写入均衡模式（见 Tc2）。

4. 满足 tMOD 后（Te1），可以注册任何有效命令。（MR 命令可以在 tMRD 之后发出（Td1）。）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e0f76ef002d5925f5494853b966653707e43bb94134a60c968d771a1fcedee45.jpg)



注 1：Ta0 到 Tc0 之间 DQ 结果 = 1 是因为 DQS, DQS# 信号在 T0 状态之后立即捕获 CK 高电平。



注 2：具体 tWLO 时序见图 15。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/7495e3c07b0e8286549238dfaeab3b62f646f8fa438e1c389b092551e7475f22.jpg)


未定义驱动模式


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f6dce79cb551cd7b90e10c51b7d2c8b1fe48d48c8422f1e18a2ea2ece9ae6f50.jpg)


转换期


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e640a72ec852738e7e7d4c7e4eaa590e29711b0932aac0903c680af1abfc57bf.jpg)


时间中断


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a3234c75aa120bdbefd9638248c526c4343868a5fa88e50b21fec7c53c9cb768.jpg)


无关


图 19 — 写入均衡退出的时序细节


# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.9 扩展温度使用

用户应参考 DRAM 供应商数据手册和/或 DIMM SPD 来确定 DDR3 SDRAM 器件是否支持本材料中提到的以下选项或要求：

a. 支持自动自刷新

b. 支持扩展温度范围

c. 在扩展温度范围内操作需要加倍刷新（仅适用于支持扩展温度范围的器件）


表 10 — 模式寄存器说明


<table><tr><td>字段</td><td>位</td><td>描述</td></tr><tr><td>ASR</td><td>MR2 (A6)</td><td>自动自刷新 (ASR)（可选）启用时，DDR3 SDRAM 自动为所有支持的工作温度值提供自刷新电源管理功能。如果未启用，必须编程 SRT 位以在后续自刷新操作中指示 TOPER。0 = 手动 SR 参考 (SRT)，1 = ASR 启用（可选）</td></tr><tr><td>SRT</td><td>MR2 (A7)</td><td>自刷新温度 (SRT) 范围。如果 ASR = 0，必须编程 SRT 位以在后续自刷新操作中指示 TOPER。如果 ASR = 1，SRT 位必须设置为 0。0 = 正常工作温度范围，1 = 扩展（可选）工作温度范围</td></tr></table>

# 4.9.0.1 自动自刷新模式 - ASR 模式（可选）

DDR3 SDRAM 提供自动自刷新模式 (ASR) 以便于应用。ASR 模式通过设置 MR2 位 A6 = 1b 和 MR2 位 A7 = 0b 来启用。DRAM 将在正常或扩展（可选）温度范围内管理自刷新进入。在此模式下，DRAM 还将在 DRAM 工作温度变化时管理自刷新功耗，低温时较低，高温时较高。

如果 DRAM 不支持 ASR 选项，MR2 位 A6 必须设置为 0b。

如果未启用 ASR 模式（MR2 位 A6 = 0b），必须手动编程 SRT 位（MR2 A7）以指定自刷新操作期间所需的工作温度范围。

支持 ASR 选项并不自动意味着支持扩展温度范围。

请参阅供应商数据手册和/或 DIMM SPD 了解扩展温度范围和自动自刷新选项的可用性。

# 4.9.1 自刷新温度范围 - SRT

SRT 仅适用于支持扩展温度范围的器件。如果 ASR = 0b，必须编程自刷新温度 (SRT) 范围位以保证正确的自刷新操作。如果 SRT = 0b，DRAM 将为正常温度范围内的自刷新操作设置适当的刷新速率。如果 SRT = 1b，DRAM 将设置适当的（可能不同的）刷新速率以允许在正常或扩展温度范围内进行自刷新操作。SRT 位值可能影响自刷新功耗，详见 IDD 表。

对于不支持扩展温度范围的器件，MR2 位 A7 必须设置为 0b，DRAM 不应在正常温度范围之外操作。

# 4.9 扩展温度使用（续）

# 4.9.1 自刷新温度范围 - SRT（续）

请参阅供应商数据手册和/或 DIMM SPD 了解扩展温度范围的可用性。


表 11 — 自刷新模式总结


<table><tr><td>MR2 A[6]</td><td>MR2 A[7]</td><td>自刷新操作</td><td>自刷新模式允许的工作温度范围</td></tr><tr><td>0</td><td>0</td><td>适合正常温度范围的刷新速率</td><td>正常（0 - 85 °C）</td></tr><tr><td>0</td><td>1</td><td>适合正常或扩展温度范围的刷新速率。DRAM 必须支持扩展温度范围。SRT 位值可能影响自刷新功耗，详见 IDD 表。</td><td>正常和扩展（0 - 95 °C）</td></tr><tr><td>1</td><td>0</td><td>ASR 启用（支持 ASR 和正常温度范围的器件）。自刷新功耗取决于温度</td><td>正常（0 - 85 °C）</td></tr><tr><td>1</td><td>0</td><td>ASR 启用（支持 ASR 和扩展温度范围的器件）。自刷新功耗取决于温度</td><td>正常和扩展（0 - 95 °C）</td></tr><tr><td>1</td><td>1</td><td>非法</td><td></td></tr></table>

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.10 多用途寄存器

多用途寄存器 (MPR) 功能用于读出预定义的系统时序校准位序列。MPR 的基本概念如图 20 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/4bef917eaddaf998a9df16715d50398db105ad6dba3172a973723ba957d6b887.jpg)



图 20 — MPR 框图


要启用 MPR，必须向 MR3 寄存器发出模式寄存器设置 (MRS) 命令，位 A2 = 1，如表 12 所示。在发出 MRS 命令之前，所有存储体必须处于空闲状态（所有存储体预充电且满足 tRP）。一旦 MPR 启用，任何后续的 RD 或 RDA 命令将被重定向到多用途寄存器。当 MPR 启用时发出 RD 或 RDA 命令产生的操作由 MR3 位 A[1:0] 定义，如表 13 所示。当 MPR 启用时，只允许 RD 或 RDA 命令，直到发出后续 MRS 命令禁用 MPR（MR3 位 A2 = 0）。注意在 MPR 模式下 RDA 与 READ 命令具有相同功能，这意味着 RDA 的自动预充电部分被忽略。在 MPR 启用模式下不允许 Power-Down 模式、自刷新和任何其他非 RD/RDA 命令。在 MPR 启用模式下支持复位功能。


表 12 — MPR MR3 寄存器定义


<table><tr><td>MR3 A[2]</td><td>MR3 A[1:0]</td><td>功能</td></tr><tr><td>MPR</td><td>MPR-Loc</td><td></td></tr><tr><td>0b</td><td>无关 (0b 或 1b)</td><td>正常操作，无 MPR 事务。所有后续读取来自 DRAM 阵列。所有后续写入到 DRAM 阵列。</td></tr><tr><td>1b</td><td>见表 13</td><td>启用 MPR 模式，后续 RD/RDA 命令由 MR3 A[1:0] 定义。</td></tr></table>

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.10 多用途寄存器（续）

# 4.10.1 MPR 功能说明

• 读取操作期间通过所有 DQ 引脚的一位宽逻辑接口。

• x4 寄存器读取：
  • DQ[0] 驱动来自 MPR 的信息。
  • DQ[3:1] 驱动与 DQ[0] 相同的信息，或驱动 0b。

• x8 寄存器读取：
  • DQ[0] 驱动来自 MPR 的信息。
  • DQ[7:1] 驱动与 DQ[0] 相同的信息，或驱动 0b。

• x16 寄存器读取：
  • DQL[0] 和 DQU[0] 驱动来自 MPR 的信息。
  • DQL[7:1] 和 DQU[7:1] 驱动与 DQL[0] 相同的信息，或驱动 0b。

• 所有 MPR 代理的多用途寄存器读取寻址：
  • BA[2:0]：无关
  • A[1:0]：A[1:0] 必须等于 00b。数据读取突发顺序在半字节中固定
  • A[2]：对于 BL=8，A[2] 必须等于 0b，突发顺序固定为 [0,1,2,3,4,5,6,7]。对于突发截断 4 的情况，突发顺序在半字节基础上切换：A[2] = 0b，突发顺序：0,1,2,3；A[2] = 1b，突发顺序：4,5,6,7
  • A[9:3]：无关
  • A10/AP：无关
  • A12/BC：选择即时突发截断模式，如果 MR0 中启用。
  • A11, A13,...（如果可用）：无关

• 寄存器读取期间的常规接口功能：
  • 支持两种突发顺序，通过 A2 和 A[1:0]=00b 切换。
  • 支持读突发截断（MRS 和通过 A12/BC 即时）
  • 所有其他地址位（剩余的列地址位包括 A10，所有存储体地址位）将被 DDR3 SDRAM 忽略。
  • 适用常规读取延迟和交流时序。
  • DLL 必须在 MPR 读取之前锁定。

注：突发顺序位 0 分配给选定 MPR 代理的 LSB，突发顺序位 7 分配给 MSB。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.10 多用途寄存器（续）

# 4.10.2 MPR 寄存器地址定义

表 13 提供了可用数据位置的概述，以及在 MRS 到 MR3 期间如何由 MR3 A[1:0] 对其寻址，以及在多用途寄存器读取期间如何将各个位映射到突发顺序位。


表 13 — MPR MR3 寄存器定义


<table><tr><td>MR3 A[2]</td><td>MR3 A[1:0]</td><td>功能</td><td>突发长度</td><td>读取地址 A[2:0]</td><td>突发顺序和数据模式</td></tr><tr><td rowspan="3">1b</td><td rowspan="3">00b</td><td rowspan="3">读取预定义模式用于系统校准</td><td>BL8</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3,4,5,6,7 预定义数据模式 [0,1,0,1,0,1,0,1]</td></tr><tr><td>BC4</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3 预定义数据模式 [0,1,0,1]</td></tr><tr><td>BC4</td><td>100b</td><td>突发顺序 4,5,6,7 预定义数据模式 [0,1,0,1]</td></tr><tr><td rowspan="3">1b</td><td rowspan="3">01b</td><td rowspan="3">RFU</td><td>BL8</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3,4,5,6,7</td></tr><tr><td>BC4</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3</td></tr><tr><td>BC4</td><td>100b</td><td>突发顺序 4,5,6,7</td></tr><tr><td rowspan="3">1b</td><td rowspan="3">10b</td><td rowspan="3">RFU</td><td>BL8</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3,4,5,6,7</td></tr><tr><td>BC4</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3</td></tr><tr><td>BC4</td><td>100b</td><td>突发顺序 4,5,6,7</td></tr><tr><td rowspan="3">1b</td><td rowspan="3">11b</td><td rowspan="3">RFU</td><td>BL8</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3,4,5,6,7</td></tr><tr><td>BC4</td><td>000b</td><td>突发顺序 0,1,2,3</td></tr><tr><td>BC4</td><td>100b</td><td>突发顺序 4,5,6,7</td></tr><tr><td colspan="6">注：突发顺序位 0 分配给选定 MPR 代理的 LSB，突发顺序位 7 分配给 MSB。</td></tr></table>

# 4.10.3 相关时序参数

以下交流时序参数对操作多用途寄存器很重要：tRP、tMRD、tMOD 和 tMPRR。更详细信息参阅第155页"DDR3-800 至 DDR3-2133 的电气特性与交流时序"。

# 4.10.4 协议示例

协议示例（这是一个示例）：

读出预定的读取校准模式。

描述：从多用途寄存器进行多次读取，以基于预定和标准化模式进行系统级读取时序校准。协议步骤：

• 预充电所有存储体。

• 等待直到满足 tRP。

• MRS MR3，操作码 A2 = 1b，A[1:0] = 00b

• 将后续所有读取重定向到多用途寄存器，并将预定义模式加载到 MPR 中。

• 等待直到满足 tMRD 和 tMOD（多用途寄存器此时准备好被读取）。在 MR3 A2 = 1 期间，不允许数据写入操作。

• 读取：
  • A[1:0] = 00b（数据突发顺序从半字节开始固定，此处始终为 00b）
  • A[2] = 0b（对于 BL = 8，突发顺序固定为 0,1,2,3,4,5,6,7）
  • A12/BC = 1（使用常规突发长度 8）
  • 所有其他地址引脚（包括 BA[2:0] 和 A10/AP）：无关

• 在 RL = AL + CL 后，DRAM 输出预定义的读取校准模式。

• 内存控制器重复这些校准读取，直到在内存控制器处的读取数据捕获被优化。

• 在最后一次 MPR 读取突发结束后，等待直到满足 tMPRR。

• MRS MR3 操作码 A2 = 0b，A[1:0] = 有效数据但值为无关

• 所有后续的读取和写入访问将是来自/到 DRAM 阵列的常规读取和写入。

• 等待直到满足 tMRD 和 tMOD。

• 继续"常规" DRAM 命令，如激活存储体进行常规读取或写入访问……

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a849f19c9e62552238470916f5c0100ee5851aca2ad3a3e70e47e26fb65e9b69.jpg)

# 4.10 多用途寄存器（续）4.10.4 协议示例（续）

图 21 — MPR 读出预定义模式，BL8 固定突发顺序，单次读出

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/6b6bc026325c59a2407d4d39f2686c94d064a048cd88605cfa4a937192ca04fc.jpg)

图 22 — MPR 读出预定义模式，BL8 固定突发顺序，背靠背读出

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2a95991cc1a37a3038591dfa851c51608913f8cc0b216bdd5dcfd36c7316703e.jpg)

图 23 — MPR 读出预定义模式，BC4，低半字节然后高半字节

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/3e14297026af01e34e9dac43cf241fa25f3034c45ac3b8677c5f538c09ad35e1.jpg)

图 24 — MPR 读出预定义模式，BC4，高半字节然后低半字节

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.11 ACTIVE 命令

ACTIVE 命令用于打开（或激活）特定存储体中的一行以进行后续访问。BA0-BA2 输入上的值选择存储体，A0-A15 输入上提供的地址选择行。此行保持激活（或打开）状态以供访问，直到对该存储体发出预充电命令。在同一存储体中打开不同的行之前必须发出 PRECHARGE 命令。

# 4.12 PRECHARGE 命令

PRECHARGE 命令用于去激活特定存储体中的打开行或所有存储体中的打开行。在发出 PRECHARGE 命令后经过指定时间 (tRP)，存储体可用于后续行激活，但在并发自动预充电的情况下除外，此时只要不中断当前存储体的数据传输且不违反任何其他时序参数，就允许对不同存储体发出 READ 或 WRITE 命令。一旦存储体被预充电，它处于空闲状态，必须在发出任何 READ 或 WRITE 命令之前被激活。如果该存储体中没有打开的行（空闲状态）或先前打开的行已在预充电过程中，PRECHARGE 命令是允许的。然而，预充电周期将由对该存储体发出的最后一个 PRECHARGE 命令决定。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.13 READ 操作

# 4.13.1 READ 突发操作

在 READ 或 WRITE 命令期间，DDR3 将使用地址 A12 支持 BC4 和 BL8 的即时切换（自动预充电可以启用或禁用）。

A12 = 0，BC4（BC4 = burst chop，tCCD = 4）
A12 = 1，BL8

A12 仅用于突发长度控制，不作为列地址。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/4fcc9c9810488b4f64afee5d61f83c8bbd2c013084e26620c29608f5f2908199.jpg)

注 1：BL8，RL = 5，AL = 0，CL = 5。

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 READ 命令时 A12 = 1 激活。

转换数据无关

图 25 — READ 突发操作 RL = 5，AL = 0，CL = 5，BL8

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0213953ad2227f6f3567e5aef8071646f8ed362b074e5e258618ddf112932ef0.jpg)

注 1：BL8，RL = 9，AL = (CL - 1)，CL = 5。

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 READ 命令时 A12 = 1 激活。

转换数据无关

图 26 — READ 突发操作 RL = 9，AL = 4，CL = 5，BL8

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.13 READ 操作（续）

# 4.13.2 READ 时序定义

读取时序如图 27 所示，适用于 DLL 启用且锁定的情况。

上升数据选通边沿参数：

• tDQSCK min/max 描述了上升数据选通边沿相对于 CK, CK# 的允许范围。

• tDQSCK 是上升选通边沿相对于 CK, CK# 的实际位置。

• tQSH 描述 DQS, DQS# 差分输出高时间。

• tDQSQ 描述关联 DQ 引脚的最新有效转换。

• tQH 描述关联 DQ 引脚的最早无效转换。

下降数据选通边沿参数：

• tQSL 描述 DQS, DQS# 差分输出低时间。

• tDQSQ 描述关联 DQ 引脚的最新有效转换。

• tQH 描述关联 DQ 引脚的最早无效转换。

tDQSQ；DQS 的上升/下降边沿，无 tAC 定义。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/68e769234f573acadcc009a7b74e26a988f81e69c257b824a600c1bb9b556f67.jpg)

图 27 — READ 时序定义

# 4.13 READ 操作（续）

# 4.13.2 READ 时序定义（续）

# 4.13.2.1 READ 时序；时钟到数据选通关系

时钟到数据选通关系如图 28 所示，适用于 DLL 启用且锁定的情况。

上升数据选通边沿参数：

• tDQSCK min/max 描述了上升数据选通边沿相对于 CK, CK# 的允许范围。

• tDQSCK 是上升选通边沿相对于 CK, CK# 的实际位置。

• tQSH 描述数据选通高脉冲宽度。

下降数据选通边沿参数：

• tQSL 描述数据选通低脉冲宽度。

tLZ(DQS)，tHZ(DQS) 用于前导/后导（见 4.13.2.3 和图 30）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0520d4b1767b2ecd0f9f07e2a4cca2430ee198905380b5621265a178ab1c25ea.jpg)

注 1：在一个突发中，上升选通边沿不一定固定在 tDQSCK(min) 或 tDQSCK(max)。上升选通边沿可以在 tDQSCK(min) 和 tDQSCK(max) 之间变化。

注 2：尽管有注 1，T(n) 处具有 tDQSCK(max) 的上升选通边沿不能紧接着在 T(n+1) 处具有 tDQSCK(min) 的上升选通边沿。这是因为存在其他时序关系 (tQSH, tQSL)：

如果 tDQSCK(n+1) < 0：
tDQSCK(n) < 1.0 tCK - (tQSHmin + tQSLmin) - |tDQSCK(n+1)|

注 3：DQS, DQS# 差分输出高时间由 tQSH 定义，DQS, DQS# 差分输出低时间由 tQSL 定义。

注 4：同样，tLZ(DQS)min 和 tHZ(DQS)min 不与 tDQSCKmin（早期选通情况）关联，tLZ(DQS)max 和 tHZ(DQS)max 不与 tDQSCKmax（晚期选通情况）关联。

注 5：读取前导的最小脉冲宽度由 tRPRE(min) 定义。

注 6：最大读取后导受 tDQSCK(min) 加 tQSH(min) 在左侧和 tHZDSQ(max) 在右侧的限制。

注 7：读取后导的最小脉冲宽度由 tRPST(min) 定义。

注 8：最大读取前导受 tLZDQS(min) 在左侧和 tDQSCK(max) 在右侧的限制。

图 28 — 时钟到数据选通关系

# 4.13 READ 操作（续）

# 4.13.2 READ 时序定义（续）

# 4.13.2.2 READ 时序；数据选通到数据关系

数据选通到数据关系如图 29 所示，适用于 DLL 启用且锁定的情况。

上升数据选通边沿参数：

• tDQSQ 描述关联 DQ 引脚的最新有效转换。

• tQH 描述关联 DQ 引脚的最早无效转换。

下降数据选通边沿参数：

• tDQSQ 描述关联 DQ 引脚的最新有效转换。

• tQH 描述关联 DQ 引脚的最早无效转换。

tDQSQ；DQS 的上升/下降边沿，无 tAC 定义

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1c2cb03cfc0fac16e378c372ce21ed74050aab444f44a29d1759be47d2575a7f.jpg)

注 1：BL = 8，RL = 5（AL = 0，CL = 5）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 READ 命令时 A12 = 1 激活。

注 5：输出时序参考 VDDQ/2，且 DLL 启用并锁定。

注 6：tDQSQ 定义 DQS, DQS# 到数据的偏移，不定义 DQS, DQS# 到时钟。

注 7：早期数据转换不一定总是在同一个 DQ 上发生。DQ 的数据转换可以在突发内变化（早期或晚期）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d6dc115d670d0683738f16fd7748a91ed6651b4fc973ee1aeb45ca3914a31284.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/369960d4ca80840b4a567bbdce94a42401e85c129e00fd6b9608a53c07194b54.jpg)

无关

图 29 — 数据选通到数据关系

# 4.13.2.3 tLZ(DQS)，tLZ(DQ)，tHZ(DQS)，tHZ(DQ) 计算

tHZ 和 tLZ 转换发生在与有效数据转换相同的时间窗口内。这些参数参考特定电压水平，该电压水平指定器件输出不再驱动 tHZ(DQS) 和 tHZ(DQ)，或开始驱动 tLZ(DQS)，tLZ(DQ) 的时间。图 30 显示了一种通过在两个不同电压处测量信号来计算器件不再驱动 tHZ(DQS) 和 tHZ(DQ)，或开始驱动 tLZ(DQS)，tLZ(DQ) 的点的方法。实际电压测量点不关键，只要计算保持一致即可。参数 tLZ(DQS)、tLZ(DQ)、tHZ(DQS) 和 tHZ(DQ) 定义为单端。

# 4.13 READ 操作（续）

# 4.13.2 READ 时序定义（续）

tLZ(DQS)：CK - CK# 上升交叉点在 RL - 1
tLZ(DQ)：CK - CK# 上升交叉点在 RL

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/7d85fa875933e721ccd8a03968ef07533d08456d4d231fa580e25220fd80654f.jpg)

tHZ(DQS)，tHZ(DQ) 对于 BL8：CK - CK# 上升交叉点在 RL + 4 nCK
tHZ(DQS)，tHZ(DQ) 对于 BC4：CK - CK# 上升交叉点在 RL + 2 nCK

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d56fb0b5790b02100d96373e0a37d3c368e8d26273640864fb12e6f8d4b0797d.jpg)

图 30 — tLZ 和 tHZ 转换和端点计算方法

# 4.13 READ 操作（续）

# 4.13.2 READ 时序定义（续）

# 4.13.2.4 tRPRE 计算

tRPRE 的差分脉冲宽度计算方法如图 31 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/45962e79a87f7a35a76ef306133828779d8a19e5c29be4d92ac121b37984735e.jpg)

图 31 — tRPRE 转换和端点计算方法

# 4.13.2.5 tRPST 计算

tRPST 的差分脉冲宽度计算方法如图 32 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/7e33ebd76083faf86c964556bcc746d85a6623aebccdd6adc42672853a772b5a.jpg)

图 32 — tRPST 转换和端点计算方法

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a82d988951dd55190e5ee2624f0a7ddc264a36ab5fdd5ef50084fb9c78c54035.jpg)

注 1：BL8，RL = 5（CL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 和 T4 处 READ 命令时 A12 = 1 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e669cc4bcca52c020004811f4499d6ee775a3ecf8f3bdce9fe5d2ade63a427d0.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a441e40baef1a40fd122c61b3679a22a36f78eb2b0b28212d2ab52844d0eb740.jpg)

无关

图 33 — READ (BL8) 到 READ (BL8)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e05fcfac34db3716fd208bcbe6cefeb4d80df5fd3750ca596c74d00960ecdfe9.jpg)

注 1：BC4，RL = 5（CL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 10] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 和 T4 处 READ 命令时 A12 = 0 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/82e962e4b1bffda67d9671cc29c42d229ca5b7c9e7e24790a24aeb758fe02dac.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/983920117e21c19278a5b20c006a581daf2456c553a74632d7f9488aa302fde5.jpg)

无关

图 34 — READ (BC4) 到 READ (BC4)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/76cc31e1cb26d5c20ba11d4103e4204485467f7f39bee8dbd2ee3db187992bf6.jpg)

注 1：BL8，RL = 5（CL = 5，AL = 0），WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出，DIN b = 来自列 b 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 处 READ 命令时 A12 = 1 和 T6 处 WRITE 命令时激活。

# 4.13 READ 操作（续）4.13.2 READ 时序定义（续）

图 35 — READ (BL8) 到 WRITE (BL8)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/5000ef480ce2dbe566a43619ed2bd7f152779e17dc81b90fb9aa892cd90b66a2.jpg)

注 1：BC4，RL = 5（CL = 5，AL = 0），WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出，DIN b = 来自列 b 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 处 READ 命令时 A12 = 0 和 T4 处 WRITE 命令时激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/30cba95616032f385c53887eb3e25db9943784459b5398e7943b4aeaff036116.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/23dc37a949a0a14fa5a16099a01b4886b2ce068ab66c9a3a2817c4b8f76055ce.jpg)

无关

图 36 — READ (BC4) 到 WRITE (BC4) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d82773850f18e9a516ee6ac1c8f51cb5288cd13a3eaa200932399f9aa32e77fe.jpg)

注 1：RL = 5（CL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 处 READ 命令时 A12 = 1 激活。

BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T4 处 READ 命令时 A12 = 0 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a7b6114500f75a6db67f7ec4953fa310a56740edb76dec522ed3edb259aab5f7.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/090be7f907877ab94e47951a2d9a943acc8597bdb8296aeca9ee0323ce12b2fa.jpg)

无关

图 37 — READ (BL8) 到 READ (BC4) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f6153c2f7f48d1cef829263b50fefddb91f2ddef461caa48ee1057fe014df8f0.jpg)

注 1：RL = 5（CL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 处 READ 命令时 A12 = 0 激活。

BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T4 处 READ 命令时 A12 = 1 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/894b7872d8d601fbe7e187be2545df469404183edd6923d1e9ba4d9ec995c3d5.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/ab72968b7fe7e27b71064350d8558c6fafa71652f5688f96086ba977a871ea1b.jpg)

无关

图 38 — READ (BC4) 到 READ (BL8) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/3c047e819891fd7343a710cfdf22a3e262e478893f335d3d56f95099ff7aba72.jpg)

注 1：RL = 5（CL = 5，AL = 0），WL = 5（CWL = 1，AL = 0）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出，DIN b = 来自列 b 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 处 READ 命令时 A12 = 0 激活。

BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T4 处 WRITE 命令时 A12 = 1 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/ad92475ab9c38405d5d83819e7a7700c22ff2c8d8cc3b5b603e65107bafd4014.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/9eeedefd8f3ee54df8c1f855364ad2a4ff2b07040bfeb75769cd498134e48199.jpg)

无关

图 39 — READ (BC4) 到 WRITE (BL8) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0aa888b6f4239842b629ee0d2fdb53fedc5b56b887860d5ad2456469dd451939.jpg)

注 1：RL = 5（CL = 5，AL = 0），WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出，DIN b = 来自列 b 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T0 处 READ 命令时 A12 = 1 激活。

BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 T6 处 WRITE 命令时 A12 = 0 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/7efb645b3874b5e4540163e78377a84ef6e2b2f967e96a464462572d80c525a6.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1f1a81447aa9b58d406050d1f79cc35938ba3a62e3d111c805456ffaff2f0570.jpg)

无关

图 40 — READ (BL8) 到 WRITE (BC4) OTF

# 4.13.3 突发读取操作后跟随预充电

对同一存储体的最小外部 READ 命令到 PRECHARGE 命令间距等于 AL + tRTP，其中 tRTP 为内部读命令到预充电命令延迟。注意最小的 ACT 到 PRE 时序 tRAS 也必须满足。内部读命令到预充电命令延迟的最小值由 tRTP.MIN = max(4 × nCK, 7.5 ns) 给出。如果以下两个条件同时满足，则可以向同一存储体发出新的存储体激活命令：

1. 从预充电开始的时钟起，已满足最小 RAS 预充电时间 (tRP.MIN)。

2. 从先前存储体激活起，已满足最小 RAS 循环时间 (tRC.MIN)。

读取命令后跟随预充电的示例如图 41 和图 42 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c24d0b93827c7fb97df1ecf7d3d09064a5f927744041fd6d95987610ff259f38.jpg)

注 1：RL = 5（CL = 5，AL = 0）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：该示例假设 tRAS.MIN 在预充电命令时间 (T5) 满足，且 tRC.MIN 在下一个 Active 命令时间 (T10) 满足。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/bf2d0283ac2af0a4f89ce6bf40fdb454d4cdc3c375f62cf2e825813b0678d29a.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/8f624a119e25e9349243ec60931846bf4344b274d5ff4fa37e7be4ea037bb1ef.jpg)

无关

图 41 — READ 到 PRECHARGE，RL = 5，AL = 0，CL = 5，tRTP = 4，tRP = 5

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/05aa037088ddb13b07db7dfbd012f41b63d22768db39401555de38d1765daa75.jpg)

注 1：RL = 8（CL = 5，AL = CL - 2）

注 2：DOUT n = 来自列 n 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：该示例假设 tRAS.MIN 在预充电命令时间 (T10) 满足，且 tRC.MIN 在下一个 Active 命令时间 (T15) 满足。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e6befa468e7a7c31bacddaf81745a9bf750507fd71cc21c7c64c744e640e6aca.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/6fb9ff1010faf285374f66d4bb4b22c74bc392924deb23f7b4b85f3dbcfe2445.jpg)

无关

图 42 — READ 到 PRECHARGE，RL = 8，AL = CL - 2，CL = 5，tRTP = 6，tRP = 5，AL = CL - 2

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.14 WRITE 操作

# 4.14.1 DDR3 突发操作

在 READ 或 WRITE 命令期间，DDR3 将使用地址 A12 支持 BC4 和 BL8 的即时切换（自动预充电可以启用或禁用）。

A12 = 0，BC4（BC4 = burst chop，tCCD = 4）
A12 = 1，BL8

A12 仅用于突发长度控制，不作为列地址。

# 4.14.2 WRITE 时序违规

# 4.14.2.1 动机

通常，如果时序参数被违反，必须启动完整的复位/初始化过程以确保 DRAM 正常工作。然而，对于某些轻微违规，期望 DRAM 保证不会"挂起"，且错误仅限于该特定操作。

以下假设 WRITE 命令本身（包括 ODT 等）没有时序违规，且满足下面未提及的所有时序要求。

# 4.14.2.2 数据建立和保持违规

如果数据到选通的时序要求 (tDS, tDH) 在写突发关联的任何选通边沿上被违反，则错误数据可能被写入该 WRITE 命令寻址的存储位置。

在示例中（图 43），写突发 A 的相关选通边沿与时钟边沿关联：T5, T5.5, T6, T6.5, T7, T7.5, T8, T8.5。

从该位置的后续读取可能产生不可预测的读取数据，但 DRAM 在其他方面将正常工作。

# 4.14.2.3 选通到选通和选通到时钟违规

如果选通时序要求 (tDQSH, tDQSL, tWPRE, tWPST) 或选通到时钟时序要求 (tDSS, tDSH, tDQSS) 在写突发关联的任何选通边沿上被违反，则错误数据可能被写入违规 WRITE 命令寻址的存储位置。从该位置的后续读取可能产生不可预测的读取数据，但 DRAM 在其他方面将正常工作。

在示例中（图 51），写突发 n 的相关选通边沿与时钟边沿关联：T4, T4.5, T5, T5.5, T6, T6.5, T7, T7.5, T8, T8.5 和 T9。从这些选通边沿之一开始或结束的任何时序要求都需要为有效突发而满足。对于写突发 b，相关边沿为 T8, T8.5, T9, T9.5, T10, T10.5, T11, T11.5, T12, T12.5 和 T13。某些边沿与两个突发关联。

# 4.14.2.4 写入时序参数

此图仅为示例，列举"属于"写突发的选通边沿。这里没有显示实际的时序违规。对于有效突发，需要满足突发每个边沿的所有时序参数（不仅仅是一个边沿 - 如图所示）。

# 4.14 WRITE 操作（续）

# 4.14.2 WRITE 时序违规（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2874f21c16a28067585dee8ce66fdb23407d175e8c355a1b0ca71250c47d0ec4.jpg)

注 1：BL8，WL = 5（AL = 0，CWL = 5）

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令时 A12 = 1 激活。

注 5：tDQSS 必须在每个上升时钟边沿处满足。

转换数据无关

图 43 — 写入时序定义和参数

# 4.14.3 写入数据屏蔽

DDR3 SDRAM 支持每 8 个数据位 (DQ) 一个写入数据屏蔽 (DM) 引脚，与 DDR2 SDRAM 的实现一致。它在写入操作上具有与数据位相同的时序，如图 43 所示，虽然以单向方式使用，但在内部与数据位相同地加载以确保匹配的系统时序。DM 在读取周期中不用于任何位配置（包括 x4、x8 和 x16），然而，如果通过 MR1[A11] 设置启用，x8 位配置的 DM 可以在写入周期中用作 TDQS。有关 TDQS 与 DM 操作的更多详细信息，请参阅第29页 3.4.3.7 "TDQS, TDQS#"。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.14 WRITE 操作（续）

# 4.14.4 tWPRE 计算

tWPRE 的差分脉冲宽度计算方法如图 44 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/081600edf2388e0816882e75fddc93978ea2338768cd52b331e2f61146ba30a3.jpg)

图 44 — tWPRE 转换和端点计算方法

# 4.14.5 tWPST 计算

tWPST 的差分脉冲宽度计算方法如图 45 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/dd7eb02112b06f1b4941177e3ad95b48218db8853a19cf640275e1526547430d.jpg)

图 45 — tWPST 转换和端点计算方法

# 4.14 WRITE 操作（续）

# 4.14.5 tWPST 计算（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b60a9f19ba78e96953a68a67dc00d7ca721453a2cf0e4f733d30e5f540b756ad.jpg)

注 1：BL8，WL = 5；AL = 0，CWL = 5。

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令时 A12 = 1 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/db24432d7f91e0ee0f26854ce31ec4c4494b86136e92132e54a818168170969a.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/879d2c878fe3e565c2f7b0b187125e6767212056ea19ed330a3835745c087529.jpg)

无关

图 46 — WRITE 突发操作 WL = 5（AL = 0，CWL = 5，BL8）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/5f008ece7a95d5add9871d9e38485e06388b18a68122fd8dee79b5b634ba6c50.jpg)

注 1：BL8，WL = 9；AL = (CL - 1)，CL = 5，CWL = 5。

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令时 A12 = 1 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/74af252d3f984634ae1fc5aa6ec223a48aa31ab311d0947b3382835880d85b24.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d625bbbef689a4de75c4e826e5875bf6b995c6fb988a01d122fd445a8da299db.jpg)

无关

图 47 — WRITE 突发操作 WL = 9（AL = CL - 1，CWL = 5，BL8）

# 4.14 WRITE 操作（续）

# 4.14.5 tWPST 计算（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f4451f4d30e3539e0b2e9d650471ce901fa607cb8885050cde2688d72af19ba4.jpg)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/878f2b55e23e9dfaf58d87eb352f92cb37646241a07670f7e21a24017e189880.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/bb8592c63b9b42185cd6083d74970d0cdf0cffde86449b46fe8127c708555b5f.jpg)

无关

注 1：BC4，WL = 5，RL = 5

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入；DOUT b = 来自列 b 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 10] 在 WRITE 命令 T0 和 READ 命令 Tn 时激活。

注 5：tWTR 控制对同一器件的写入到读取延迟，从 T7 处最后写入数据后的第一个上升时钟边沿开始。

图 48 — WRITE (BC4) 到 READ (BC4) 操作

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/18511aef3f8b24943e3d106bd3c70c11fd99f9056dc9b46c34e0189d08401669.jpg)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/060f4fe288f4cee8d8f1c9e26ec02590d89211715f3403fd9665879e205969c6.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c88a3beab55519431ca5ad8374875f9968e5ab0dd39cf918f211df57b8a8b015.jpg)

无关

注 1：BC4，WL = 5，RL = 5

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入；DOUT b = 来自列 b 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 10] 在 WRITE 命令 T0 时激活。

注 5：写入恢复时间 (tWR) 从 T7 处最后写入数据后的第一个上升时钟边沿开始。tWR 指定从最后突发写入周期到可以对同一存储体发出预充电命令的时间。

图 49 — WRITE (BC4) 到 PRECHARGE 操作

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/fb999586a3a099174840847b4ef9fea10837c900a06ed765eb9b9cd420b16460.jpg)

注 1：BC4 OTF，WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n（或 b）= 来自列 n 的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 OTF 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 时 A12 = 0 激活。

注 5：写入恢复时间 (tWR) 从上升时钟边沿 T9 开始（从 T5 开始 4 个时钟）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1884b362a295cab7fdcab2aff9d4a99e1d6a6855b62fd51f6ad49714a4fe9178.jpg)

时间中断

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/9f39d2dcea8cc917cb0b080caaaa4b011fffd4e4b29791c4f62180ba56f3bf34.jpg)

无关

图 50 — WRITE (BC4) OTF 到 PRECHARGE 操作

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/27b30010c44c74fd45ccff5ee9a25ed17bd274da52b504b436b998cf61b51a6f.jpg)

注 1：BL8，WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 和 T4 时 A12 = 1 激活。

注 5：写入恢复时间 (tWR) 和写入时序参数 (tWTR) 从 T13 处最后写入数据后的第一个上升时钟边沿开始。

图 51 — WRITE (BL8) 到 WRITE (BL8)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/3e6561c50eb8294d48ca339eebccf929ebcc39da1578ba78de75423ade37b8d0.jpg)

注 1：BC4，WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 和 T4 时 A12 = 0 激活。

注 5：写入恢复时间 (tWR) 和写入时序参数 (tWTR) 从 T13 处第一个上升时钟边沿开始（从 T9 开始 4 个时钟）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f385febf62c4547841d28a960171ee4125537f43528a99b2124c62a2418017e4.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/5477ea3c7f392703006bd73d63704d91fa3d084b7777a896eb99f60d5bbc037b.jpg)

无关

图 52 — WRITE (BC4) 到 WRITE (BC4) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/90bde1230df8aceafa3cf2f52a817f4c876bed59724dd1dc398036ae2660796c.jpg)

注 1：RL = 5（CL = 5，AL = 0），WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入；DOUT b = 来自列 b 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 00] 或 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 时 A12 = 1 激活。

T13 处的 READ 命令可以是 BC4 或 BL8，取决于 MR0[A1:0] 和 T13 处的 A12 状态。

图 53 — WRITE (BL8) 到 READ (BC4/BL8) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/06bccac4333033750236809ef9f12fd9aefe2491d4385f442b96f6d48c4f91b4.jpg)

注 1：WL = 3（CL = 3，AL = 0），WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入；DOUT b = 来自列 b 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 时 A12 = 0 激活。

T13 处的 READ 命令可以是 BC4 或 BL8，取决于 T13 处的 A12 状态。

图 54 — WRITE (BC4) 到 READ (BC4/BL8) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/8491e1b9c160667ab0729bca2fe697bc180ebb7a66bca1ff894fce01f8c32855.jpg)

注 2：DIN n = 来自列 n 的数据输入；DOUT b = 来自列 b 的数据输出。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 10] 激活。

图 55 — WRITE (BC4) 到 READ (BC4)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/981b74a0e8cf6067a10e0c9529249350f3decd63b6a7f77cb8bf40b67a7e4913.jpg)

注 1：WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 时 A12 = 1 激活。

BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T4 时 A12 = 0 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/57df200dc1a61d15b2f5d539d7d0a94972ea8e0449a6131dc0390eca2bcae9ea.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b1cfc187ab3339efa84b9fb26243aeb5492ab76479c0b1f11bda8565e08a8f3f.jpg)

无关

图 56 — WRITE (BL8) 到 WRITE (BC4) OTF

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/40737e4f32af8993178a3193db285f3b100e5fbdb064082bc4405e073a2e9923.jpg)

注 1：WL = 5（CWL = 5，AL = 0）

注 2：DIN n（或 b）= 来自列 n（或列 b）的数据输入。

注 3：NOP 命令仅为便于说明而显示；其他命令在这些时间可能是有效的。

注 4：BC4 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T0 时 A12 = 0 激活。

BL8 设置通过 MR0[A1:0 = 01] 以及 WRITE 命令 T4 时 A12 = 1 激活。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/4ddde2facfbe58ec63eb1c2982d72baa28b45462695d6909feb794e8f7dcbe32.jpg)

转换数据

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1355b0fb064a12dca6b51d187331332919fa91fa292f7752a0a7ba6630b60d23.jpg)

无关

图 57 — WRITE (BC4) 到 WRITE (BL8) OTF

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.15 Refresh 命令

Refresh 命令 (REF) 用于 DDR3 SDRAM 的正常操作期间。此命令是非持久的，因此每次需要刷新时都必须发出。DDR3 SDRAM 要求以平均周期间隔 tREFI 进行刷新周期。当 CS#、RAS# 和 CAS# 保持为低，WE# 为高时，在时钟上升边沿芯片进入刷新周期。所有 SDRAM 存储体必须预充电且空闲至少 tRP(min) 时间后才能发出 Refresh 命令。刷新地址由内部刷新控制器生成，这使得刷新命令期间地址位为"无关"。内部地址计数器在刷新周期期间提供地址。一旦此周期开始，不需要对外部地址总线的控制。当刷新周期完成后，SDRAM 的所有存储体将处于预充电（空闲）状态。在 Refresh 命令和下一个有效命令（NOP 或 DES 除外）之间的延迟必须大于或等于最小刷新周期时间 tRFC(min)，如图 58 所示。注意 tRFC 时序参数取决于存储密度。

通常，需要每隔 tREFI 间隔定期向 DDR3 SDRAM 发出 Refresh 命令。为了在调度和切换任务之间提高效率，绝对刷新间隔有一定的灵活性。最多可以推迟 8 个 Refresh 命令，这意味着任何时候都不允许总共超过 8 个 Refresh 命令被推迟。如果连续推迟 8 个 Refresh 命令，则周围 Refresh 命令之间的最大间隔限制为 9 × tREFI（见图 59）。最多可以提前发出 8 个附加 Refresh 命令（"拉入"），每一个减少后续所需的常规 Refresh 命令数量一个。注意提前拉入超过 8 个 Refresh 命令不会进一步减少后续所需的常规 Refresh 命令数量，因此两个周围 Refresh 命令之间的最大间隔限制为 9 × tREFI（见图 60）。在任何给定时间，最多可以在 2 × tREFI 内发出 16 个 REF 命令。自刷新模式最多可以在有八个 Refresh 命令被推迟的情况下进入。退出自刷新模式后，如果有一个或多个 Refresh 命令被推迟，可以额外推迟 Refresh 命令，只要推迟的 Refresh 命令总数（自刷新之前和之后）不超过八个。在自刷新模式期间，推迟或拉入的 REF 命令数量不变。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/abc9a1d19018e76d2744566882da78938c2b7a7f5e047f6384a26d2cbb4f7188.jpg)

注 1：Refresh 命令注册后直到 tRFC(min) 到期，只允许 NOP/DES 命令。

注 2：两个 Refresh 命令之间的时间间隔可以扩展到最大 9 × tREFI

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/9a42abe56f0ea4a495312a20cf573d81bfb0a70105d719c9038fe86397abdccc.jpg)

时间中断

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c87af1c9440f8d56951316577836692ed8a304b028626d5130db83cceff628e8.jpg)

无关

图 58 — Refresh 命令时序

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/66ed5c3a7608ddcd81f00a609935cae5163a894d34f4a7dad8e69eae298f37ff.jpg)

图 59 — 推迟 Refresh 命令（示例）

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.15 自刷新操作（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b84a8a023ed4aebc516a01da36e5c75d5c4338120ac3737e8d4618346fa86029.jpg)

图 60 — 拉入 Refresh 命令（示例）

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.16 自刷新操作

自刷新命令可用于在 DDR3 SDRAM 中保留数据，即使系统的其余部分已关闭电源。在自刷新模式下，DDR3 SDRAM 不需要外部时钟即可保留数据。DDR3 SDRAM 器件具有内置定时器以适应自刷新操作。自刷新进入 (SRE) 命令定义为在时钟上升边沿 CS#、RAS#、CAS# 和 CKE 保持为低，WE# 为高。

在发出自刷新进入命令之前，DDR3 SDRAM 必须处于空闲状态，所有存储体预充电且满足 tRP。"空闲状态"定义为所有存储体关闭（tRP、tDAL 等满足），没有数据突发在进行中，CKE 为高，且先前操作的所有时序满足（tMRD、tMOD、tRFC、tZQinit、tZQoper、tZQCS 等）。此外，在发出自刷新进入命令之前，片上端接必须关闭，可以通过在自刷新进入命令前 ODTL + 0.5 tCK 注册 ODT 引脚为低或使用 MRS 到 MR1 命令来实现。一旦自刷新进入命令被注册，CKE 必须保持为低以使器件保持在自刷新模式。在正常操作（DLL 开启）期间，MR1（A0 = 0），DLL 在进入自刷新时自动禁用，在退出自刷新时自动重新启用（包括 DLL 复位）。

当 DDR3 SDRAM 进入自刷新模式后，所有外部控制信号（CKE 和 RESET# 除外）都是"无关"。为了正确的自刷新操作，所有电源和参考引脚（VDD、VDDQ、VSS、VSSQ、VRefCA 和 VRefDQ）必须处于有效水平。VrefDQ 电源可以在自刷新操作期间关闭，VREFDQ 可以在 VSS 和 VDD 之间取任何值，前提是 VrefDQ 在 CKE 回到高之前有效且稳定，且第一次写入操作或第一次写入均衡活动不能在退出自刷新后 512 nCK 之前发生。DRAM 在进入自刷新模式后的 tCKE 期间内至少启动一个刷新命令。

时钟在自刷新操作期间被内部禁用以节省功耗。DDR3 SDRAM 必须在自刷新模式下保持的最短时间为 tCKE。用户可以在自刷新进入注册后 tCKSRE 改变外部时钟频率或停止外部时钟，但时钟必须在器件退出自刷新操作之前重新启动并稳定 tCKSRX。

退出自刷新需要一系列事件。首先，时钟必须在 CKE 回到高之前稳定。一旦注册了自刷新退出命令（SRX，CKE 变高和命令总线上的 NOP 或取消选择组合），必须满足至少 tXS 的延迟才能向器件发出不需要锁定 DLL 的有效命令，以允许进行中的任何内部刷新。在应用需要锁定 DLL 的命令之前，必须满足至少 tXSDLL 的延迟。根据系统环境和在自刷新中花费的时间，可能需要 ZQ 校准命令来补偿电压和温度漂移，如第89页"ZQ 校准命令"所述。要发出 ZQ 校准命令，必须满足适用的时序要求（见图 75 — ZQ 校准时序，第90页）。

CKE 必须在整个自刷新退出期间 tXSDLL 内保持为高以确保正确操作，自刷新重新进入除外。退出自刷新后，DDR3 SDRAM 在等待至少 tXS 期间并发出一个刷新命令（tRFC 的刷新周期）后可以重新进入自刷新模式。在自刷新退出间隔 tXS 期间，必须在每个正时钟边沿注册 NOP 或取消选择命令。ODT 在 tXSDLL 期间必须关闭。

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.16 自刷新操作（续）

使用自刷新模式引入了一种可能性，即当 CKE 升高退出自刷新模式时，内部定时刷新事件可能被错过。退出自刷新后，DDR3 SDRAM 在重新进入自刷新模式之前需要至少一个额外的刷新命令。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e8d4e052eaad650e2f76f9f1c7659f847dad719c220c4a0fc49911f4c2abc67e.jpg)

注 1：仅 NOP 或 DES 命令。

注 2：不需要锁定 DLL 的有效命令。

注 3：需要锁定 DLL 的有效命令。

图 61 — 自刷新进入/退出时序

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.17 Power-Down 模式

# 4.17.1 Power-Down 进入和退出

Power-Down 在 CKE 注册为低（连同 NOP 或取消选择命令）时同步进入。在模式寄存器设置命令、MPR 操作、ZQCAL 操作、DLL 锁定或读/写操作正在进行时，CKE 不允许变为低。CKE 可以在其他操作（如行激活、预充电或自动预充电和刷新）正在进行时变为低，但 Power-Down IDD 规范将在这些操作完成后才适用。时序图如图 62 至图 74 所示，包含 Power-Down 进入和退出的详细信息。

当 Power-Down 进入时，DLL 应处于锁定状态以获得最快的 Power-Down 退出时序。如果 DLL 在 Power-Down 进入时未锁定，则退出 Power-Down 模式后必须复位 DLL 以进行正确的读取操作和同步 ODT 操作。只要 DRAM 控制器遵守 DRAM 规格，DRAM 设计可提供所有交流和直流时序及电压规格以及正确的 DLL 操作，适用于任何 CKE 密集操作。

在 Power-Down 期间，如果所有存储体在所有进行中的命令完成后关闭，器件将处于预充电 Power-Down 模式；如果有任何存储体在所有进行中的命令完成后仍打开，器件将处于激活 Power-Down 模式。

进入 Power-Down 会去激活输入和输出缓冲器，不包括 CK、CK#、ODT、CKE 和 RESET#。为了保护 DRAM 内部 CKE 线路上的延迟以阻止输入信号，在 CKE 切断和之后的周期需要多个 NOP 或取消选择命令，此时间周期定义为 tCPDED。CKE 为低将导致在 tCPDED 到期后命令和地址接收器去激活。

表 14 — Power-Down 进入定义

<table><tr><td>DRAM 状态</td><td>MRS 位 A12</td><td>DLL</td><td>PD 退出</td><td>相关参数</td></tr><tr><td>激活（一个或更多存储体打开）</td><td>无关</td><td>开</td><td>快速</td><td>tXP 到任何有效命令</td></tr><tr><td>预充电（所有存储体预充电）</td><td>0</td><td>关</td><td>慢速</td><td>tXP 到任何有效命令。由于处于预充电状态，此处的命令将为 ACT、REF、MRS、PRE 或 PREA。
tXPDLL 到需要 DLL 操作的命令，如 RD、RDA 或 ODT 控制线。</td></tr><tr><td>预充电（所有存储体预充电）</td><td>1</td><td>开</td><td>快速</td><td>tXP 到任何有效命令。</td></tr></table>

此外，在进入预充电 Power-Down（慢速退出模式）时 DLL 被禁用，但在预充电 Power-Down（快速退出模式）或激活 Power-Down 期间 DLL 保持启用。在 Power-Down 模式下，CKE 为低、RESET# 为高，且 DDR3 SDRAM 的输入必须保持稳定的时钟信号，ODT 应处于有效状态，但所有其他输入信号为"无关"。（如果 RESET# 在 Power-Down 期间变为低，DRAM 将退出 PD 模式并进入复位状态。）CKE 为低必须保持直到满足 tCKE。Power-Down 持续时间受器件 9 倍 tREFI 的限制。

Power-Down 状态在 CKE 注册为高（连同 NOP 或取消选择命令）时同步退出。CKE 为高必须保持直到满足 tCKE。在 CKE 变高后，可以在 Power-Down 退出延迟 tXP 和/或 tXPDLL 之后应用有效可执行命令。Power-Down 退出延迟在第8节的交流规格表中定义。

激活 Power-Down 进入和退出时序图示例如图 62 所示。CKE 与 PD 进入、PD 退出与读取和带自动预充电读取、写入、带自动预充电写入、

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.1 Power-Down 进入和退出（续）

激活、预充电、刷新和 MRS 的时序图如图 63 至图 71 所示。额外的澄清如图 72 至图 74 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/2b8f8daa5ab055c7bab901c16bbb1bd31b77226ec81cd4b8ee91270493908be1.jpg)

注：T0 处的有效命令为 ACT、NOP、DES 或 PRE，且在完成预充电命令后仍有一个存储体保持打开。

图 62 — 激活 Power-Down 进入和退出时序图

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b1937b7b596adc27a83f9a9e127d775cbc8979dff8253d233f20ce144184352a.jpg)

图 63 — 读取和带自动预充电读取后的 Power-Down 进入

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.1 Power-Down 进入和退出（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/3843512d8fdceafec2753d3c56f362729446c34b3b56a22c2f3464a47618aa46.jpg)

图 64 — 带自动预充电写入后的 Power-Down 进入

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/78f93a8ec5405afae3629e7e654ace739109425ef54dfc537dd67fe8b436a453.jpg)

图 65 — 写入后的 Power-Down 进入

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.1 Power-Down 进入和退出（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/8a45b8c7d9ea97b78bf6c4dd6e37acdfe4506d64fe659682aa38899f642609ef.jpg)

图 66 — 预充电 Power-Down（快速退出模式）进入和退出

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/df886d6ce9cf54de55cec795689f1604793769ea23559ddb8776f2ca35ac2d1a.jpg)

图 67 — 预充电 Power-Down（慢速退出模式）进入和退出

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.1 Power-Down 进入和退出（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b44ba3ce47c91bac0024f5e2bcd922650bd0bbf89d3f1499608dba702e427115.jpg)

图 68 — 刷新命令到 Power-Down 进入

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/8af8553977883d2aabbd79abaf9e01c26e587988849f81fbeff89a907fea494c.jpg)

图 69 — 激活命令到 Power-Down 进入

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.1 Power-Down 进入和退出（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/7cfbe48448abc64aa40017856c4be88c1315ccf1e18945c3b3c47a48f0829992.jpg)

图 70 — 预充电/预充电所有命令到 Power-Down 进入

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b8c55d59c608f08989b51097754c5264deeb830bc94aab9fafec940d5d341d37.jpg)

图 71 — MRS 命令到 Power-Down 进入

# 4.17.2 Power-Down 澄清 - 情况 1

当 CKE 注册为低以进入 Power-Down 时，必须满足 tPD(min) 后 CKE 才能注册为高以退出 Power-Down。参数 tPD(min) 的最小值等于参数 tCKE(min) 的最小值，

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.2 Power-Down 澄清 - 情况 1（续）

如表 66 所示，时序参数按速度等级。情况 1 的详细示例如图 72 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/52baad2abb613d523a49aa81a3f43e8029e08f510b907f4612d3c852284a7958.jpg)

图 72 — Power-Down 进入/退出澄清 - 情况 1

# 4.17.3 Power-Down 澄清 - 情况 2

对于某些 CKE 密集操作，例如重复的 "PD 退出 - 刷新 - PD 进入" 序列，PD 退出和 PD 进入之间的时钟周期数可能不足以保持 DLL 更新。因此，在 PD 退出和 PD 进入之间发出刷新命令时，除了 tCKE 外还必须满足以下条件以维持正确的 DRAM 操作。Power-Down 模式可以与刷新命令结合使用，如果满足以下条件：1) 在发出命令之前必须满足 tXP。2) 在下一个 Power-Down 可以进入之前必须满足 tXPDLL（参考 PD 退出的注册）。情况 2 的详细示例如图 73 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/014d7e98f039795fd691619dd17b3b959b4030ab3ec93e3e9987e9e0718190bc.jpg)

图 73 — Power-Down 进入/退出澄清 - 情况 2

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.17 Power-Down 模式（续）

# 4.17.4 Power-Down 澄清 - 情况 3

如果在刷新命令后发出早期 PD 进入，一旦发出 PD 退出，必须发出 CKE 为高的 NOP 或 DES 直到满足从刷新命令起的 tRFC(min)。这意味着 CKE 不能在一个 tRFC(min) 窗口内注册为低两次。情况 3 的详细示例如图 74 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/14efa4f821bbd17363657f321457500c2a0ff1856b47c324f87166c5415e5599.jpg)

图 74 — Power-Down 进入/退出澄清 - 情况 3

# 4 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.18 ZQ 校准命令

# 4.18.1 ZQ 校准描述

ZQ 校准命令用于校准 DRAM Ron 和 ODT 值。DDR3 SDRAM 在初始化时需要较长时间来校准输出驱动器和片上端接电路，而在定期校准时需要相对较短的时间。

ZQCL 命令用于在上电初始化序列期间执行初始校准。此命令可以在任何时候由控制器发出，取决于系统环境。ZQCL 命令触发 DRAM 内部的校准引擎，一旦校准完成，校准值从校准引擎传输到 DRAM IO，这反映为更新的输出驱动器和片上端接值。

复位后发出的第一个 ZQCL 命令允许 tZQinit 时间周期来执行完整校准和值传输。除复位后第一个 ZQCL 命令外的所有其他 ZQCL 命令允许 tZQoper 时间周期。

ZQCS 命令用于执行定期校准以补偿电压和温度变化。提供了较短的时间窗口来执行校准和值传输，由时序参数 tZQCS 定义。一个 ZQCS 命令可以在 64 nCK 内对所有速度等级有效地纠正最小 0.5%（ZQ 校正）的 RON 和 RTT 阻抗误差，假设在"输出驱动器电压和温度敏感性"和"ODT 电压和温度敏感性"表中指定的最大敏感性。ZQCS 命令之间的适当间隔可以从这些表和其他应用特定参数确定。一种计算 ZQCS 命令间隔的方法，给定 SDRAM 在应用中受到的温度 (Tdriftrate) 和电压 (Vdriftrate) 漂移率，如下所示。间隔可以由以下公式定义：

$$\frac{ZQCorrection}{(TSens \times Tdriftrate) + (VSens \times Vdriftrate)}$$

其中 TSens = max(dRTTdT, dRONdTM) 和 VSens = max(dRTTdV, dRONdVM) 定义 SDRAM 的温度和电压敏感性。

例如，如果 TSens = 1.5%/°C，VSens = 0.15%/mV，Tdriftrate = 1 °C/sec，Vdriftrate = 15 mV/sec，则 ZQCS 命令之间的间隔计算为：

$$\frac{0.5}{(1.5 \times 1) + (0.15 \times 15)} = 0.133 \approx 128ms$$

在 tZQinit、tZQoper 或 tZQCS 期间，控制器不应在 DRAM 通道上执行任何其他活动。DRAM 通道上的安静时间允许准确校准输出驱动器和片上端接值。一旦 DRAM 校准完成，DRAM 应禁用 ZQ 电流消耗路径以减少功耗。

在控制器发出 ZQCL 或 ZQCS 命令之前，所有存储体必须预充电并满足 tRP。参见第33页对 ZQCL 和 ZQCS 命令的描述。

ZQ 校准命令也可以在从自刷新退出时与 DLL 锁定时间并行发出。退出自刷新后，DDR3 SDRAM 不会在没有显式 ZQ 校准命令的情况下执行 IO 校准。自刷新退出后最早可能的 ZQ 校准命令（短或长）时间是 tXS。

# 4.18 DDR3 SDRAM 命令描述和操作（续）

# 4.18.1 ZQ 校准描述（续）

在器件之间共享 ZQ 电阻的系统中，控制器不允许器件之间的 tZQoper、tZQinit 或 tZQCS 有任何重叠。

# 4.18.2 ZQ 校定时序

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/150f0b8535f4c154efda1bf3c4626b539fbaa96e58bb830c94c7d22fb92afe7b.jpg)

注 1：CKE 必须在校准过程中持续注册为高。

注 2：片上端接必须通过 ODT 信号或 MRS 在校准过程中禁用。

注 3：连接到 DQ 总线的所有器件在校准过程中应为高阻抗。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/aa110777fa20fb344de8158f9770d7d550ae57340b851f10926cc6617d3bddf6.jpg)

时间中断

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/475f775f419c70996c758ff5295994cd9b34c6f5db589812853e05557f841035.jpg)

无关

图 75 — ZQ 校定时序

# 4.18.3 ZQ 外部电阻值、容差和电容负载

为了使用 ZQ 校准功能，必须在 ZQ 引脚和地之间连接一个 240 Ω ±1% 容差的外部电阻。每个 SDRAM 可以使用单独的电阻，或者如果每个 SDRAM 的 ZQ 校定时序不重叠，两个 SDRAM 可以共享一个电阻。ZQ 引脚上的总电容负载必须受到限制（见表 58 — 输入/输出电容，第153页）。

# 5 片上端接 (ODT)

ODT（片上端接）是 DDR3 SDRAM 的一项功能，允许 DRAM 通过 ODT 控制引脚为 x4 和 x8 配置的每个 DQ、DQS、DQS# 和 DM（以及 x8 配置启用时 MR1 中 A11 = 1 的 TDQS、TDQS#）打开/关闭端接电阻。对于 x16 配置，ODT 通过 ODT 控制引脚应用于每个 DQU、DQL、DQSU、DQSU#、DQSL、DQSL#、DMU 和 DML 信号。ODT 功能旨在通过允许 DRAM 控制器独立打开/关闭任何或所有 DRAM 器件的端接电阻来改善内存通道的信号完整性。关于 ODT 控制模式和 ODT 时序模式的更多详细信息可在本文件中找到：

• ODT 控制模式在 5.1 中描述。

• ODT 同步模式在 5.2 中描述

• 动态 ODT 功能在 5.3 中描述

• ODT 异步模式在 5.4 中描述

• ODT 同步和异步之间的转换在 5.4.1 到 5.4.4 中描述

ODT 功能在自刷新模式下关闭且不被支持。

DRAM ODT 功能的简单功能表示如图 76 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/cdbfb7fca101dcbe807e2d7d7b4df89ccc40e72d740d86c66dc9daa057a9ce17.jpg)

图 76 — ODT 功能表示

开关由内部 ODT 控制逻辑启用，该逻辑使用外部 ODT 引脚和其他控制信息，见下文。RTT 的值由模式寄存器位的设置决定（见第27页图 10 和第30页图 11）。如果模式寄存器 MR1 和 MR2 编程为禁用 ODT，以及在自刷新模式下，ODT 引脚将被忽略。

# 5.1 ODT 模式寄存器和 ODT 真值表

如果 MR1 {A9, A6, A2} 或 MR2 {A10, A9} 中任何一个为非零，则 ODT 模式被启用。在这种情况下，RTT 的值由这些位的设置决定（见第27页图）。

应用：控制器发送 WR 命令并同时断言 ODT。

• 一种可能的应用：正在写入的等级提供端接。

• DRAM 如果看到 ODT 断言则开启端接（除非 ODT 被 MR 禁用）。

• DRAM 不使用任何写入或读取命令解码信息。

• 端接真值表如表 15 所示。

表 15 — 端接真值表

<table><tr><td>ODT 引脚</td><td>DRAM 端接状态</td></tr><tr><td>0</td><td>关闭</td></tr><tr><td>1</td><td>开启，（关闭，如果通常被 MR1 {A9, A6, A2} 和 MR2 {A10, A9} 禁用）</td></tr></table>

# 5 片上端接 (ODT)（续）

# 5.2 同步 ODT 模式

当 DLL 开启并锁定时选择同步 ODT 模式。根据 Power-Down 定义，这些模式为：

• 任何存储体激活且 CKE 为高

• 刷新且 CKE 为高

• 空闲模式且 CKE 为高

• 激活 Power-Down 模式（不论 MR0 位 A12）

• 预充电 Power-Down 模式，如果通过 MR0 位 A12 在预充电 Power-Down 期间启用了 DLL。

在 DLL 关闭模式下不支持直接 ODT 功能。片上端接电阻必须通过持续将 ODT 引脚注册为低和/或通过模式寄存器设置命令将 RTT_Nom 位 MR1{A9,A6,A2} 编程为 {0,0,0} 来在 DLL 关闭模式期间禁用。

在同步 ODT 模式中，RTT 将在 ODT 由上升时钟边沿采样为高后 ODTLon 个时钟周期后开启，在 ODT 由上升时钟边沿注册为低后 ODTLoff 个时钟周期后关闭。

ODT 延迟与写入延迟 (WL) 关联：ODTLon = WL - 2；ODTLoff = WL - 2。

# 5.2.1 ODT 延迟和发布 ODT

在同步 ODT 模式中，编程到模式寄存器 (MR1) 的附加延迟 (AL) 也适用于 ODT 信号。DRAM 内部 ODT 信号相对于外部 ODT 信号延迟附加延迟 (AL) 定义数量的时钟周期。ODTLon = CWL + AL - 2；ODTLoff = CWL + AL - 2。有关详细信息，请参阅第167页表 66 和第174页表 67 中列出的 ODT 时序参数。

# 5.2.2 时序参数

在同步 ODT 模式中，适用以下时序参数（另见图 77）：

ODTLon，ODTLoff，tAON,min,max，tAOF,min,max。

最小 RTT 开启时间 (tAONmin) 是器件离开高阻抗且 ODT 电阻开始开启的时间点。最大 RTT 开启时间 (tAONmax) 是 ODT 电阻完全开启的时间点。两者从 ODTLon 开始测量。

最小 RTT 关闭时间 (tAOFmin) 是器件开始关闭 ODT 电阻的时间点。最大 RTT 关闭时间 (tAOFmax) 是片上端接已达到高阻抗的时间点。两者从 ODTLoff 开始测量。

当 ODT 断言时，它必须保持为高直到满足 ODTH4。如果 SDRAM 在 ODT 为高时注册了写入命令，则 ODT 必须保持为高直到写入命令后 ODTH4（BL = 4）或 ODTH8（BL = 8）（见图 78）。ODTH4 和 ODTH8 从 ODT 注册为高到 ODT 注册为低测量，或从写入命令注册到 ODT 注册为低测量。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/90a617b0c843c499c5d12295f81b82adb71097a45c1f97da1ffbea582d0086be.jpg)

# 5.2 同步 ODT 模式（续）5.2.2 时序参数（续）

图 77 — 同步 ODT 时序示例，AL = 3；CWL = 5；ODTLon = AL + CWL - 2 = 6.0；ODTLoff = AL + CWL - 2 = 6

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/570d6ba2812e5f3cb98d3027daca954db30d56562239a30b835f760d0c9bd3be.jpg)

# 5.2 同步 ODT 模式（续）5.2.2 时序参数（续）

图 78 — 同步 ODT 示例，BL = 4，WL = 7

ODT 必须在断言后保持为高至少 ODTH4（T1）；ODT 必须在写入命令后保持为高 ODTH4（BL = 4）或 ODTH8（BL = 8）（T7）。ODTH 从 ODT 首次注册为高到 ODT 首次注册为低测量，或从写入命令注册且 ODT 为高到 ODT 注册为低测量。注意虽然 ODTH4 从 T6 处 ODT 注册为高已满足，但 ODT 不能在 T11 之前变为低，因为 ODTH4 也必须从 T7 处的写入命令注册处满足。

# 5.2.3 读取期间的 ODT

由于 DDR3 SDRAM 不能同时端接和驱动，RTT 必须在读取前导前至少半个时钟周期之前通过适当驱动 ODT 引脚为低来禁用。RTT 可能直到后导结束后才启用，如下例所示。如下方图 79 所示，在周期 T15，DRAM 在停止驱动时开启端接，这由 tHZ 决定。如果 DRAM 早期停止驱动（即 tHZ 早期），则 tAONmin 时序可能适用。如果 DRAM 晚期停止驱动（即 tHZ 晚期），则 DRAM 遵守 tAONmax 时序。注意 ODT 可以比本示例中更早在读取之前禁用，以及更晚在读取之后启用。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1045e67a0373bcb42016fb79e4fba6ac269efa3e0020cee3e7084df9c56e790c.jpg)

# 5.2 同步 ODT 模式（续）5.2.3 读取期间的 ODT（续）

图 79 — 读取期间必须通过驱动 ODT 为低来外部禁用 ODT。（示例：CL = 6；AL = CL - 1 = 5；RL = AL + CL = 11；CWL = 5；ODTLon = CWL + AL - 2 = 8；ODTLoff = CWL + AL - 2 = 8）

# 5.3 动态 ODT

在某些应用情况下，为了进一步增强数据总线上的信号完整性，期望 DDR3 SDRAM 的端接强度可以在不发出 MRS 命令的情况下改变。此需求由"动态 ODT"功能支持，描述如下：

# 5.3.1 功能描述：

如果 MR2 的位 (A9) 或 (A10) 设置为"1"，则启用动态 ODT 模式。功能描述如下：

• 两个 RTT 值可用：RTT_Nom 和 RTT_WR。

• RTT_Nom 的值通过 MR1 中的位 A[9,6,2] 预选。

• RTT_WR 的值通过 MR2 中的位 A[10,9] 预选。

• 在没有写入命令的操作期间，端接控制如下：

• 选择标称端接强度 RTT_Nom。

• 端接开/关时序通过 ODT 引脚和延迟 ODTLon 和 ODTLoff 控制。

• 当写入命令（WR, WRA, WRS4, WRS8, WRAS4, WRAS8）注册时，如果动态 ODT 启用，端接控制如下：

• 在写入命令后延迟 ODTLcnw，选择端接强度 RTT_WR。

• 在写入命令后延迟 ODTLcwn8（对于 BL8，由 MRS 固定或选择 OTF）或 ODTLcwn4（对于 BC4，由 MRS 固定或选择 OTF），选择端接强度 RTT_Nom。

• 端接开/关时序通过 ODT 引脚和 ODTLon、ODTLoff 控制。

表 16 显示了在动态 ODT 模式中与片上端接控制相关的延迟和时序参数。

动态 ODT 功能在 DLL 关闭模式下不被支持。用户必须使用 MRS 命令设置 Rtt_WR，MR2{A10, A9} = {0, 0} 来外部禁用动态 ODT。

当 ODT 断言时，它必须保持为高直到满足 ODTH4。如果 SDRAM 在 ODT 为高时注册了写入命令，则 ODT 必须保持为高直到写入命令后 ODTH4（BL = 4）或 ODTH8（BL = 8）（见图 78）。ODTH4 和 ODTH8 从 ODT 注册为高到 ODT 注册为低测量，或从写入命令注册到 ODT 注册为低测量。

表 16 — 与动态 ODT 相关的延迟和时序参数

<table><tr><td>名称和描述</td><td>缩写</td><td>定义起点</td><td>定义终点</td><td>所有 DDR3 速度等级的定义</td><td>单位</td></tr><tr><td>ODT 开启延迟</td><td>ODTLon</td><td>注册外部 ODT 信号为高</td><td>开启端接</td><td>ODTLon = WL - 2</td><td>tCK</td></tr><tr><td>ODT 关闭延迟</td><td>ODTLoff</td><td>注册外部 ODT 信号为低</td><td>关闭端接</td><td>ODTLoff = WL - 2</td><td>tCK</td></tr><tr><td>从 RTT_Nom 到 RTT_WR 的 ODT 延迟</td><td>ODTLcnw</td><td>注册外部写入命令</td><td>将 RTT 强度从 RTT_Nom 变为 RTT_WR</td><td>ODTLcnw = WL - 2</td><td>tCK</td></tr><tr><td>从 RTT_WR 到 RTT_Nom 的 ODT 延迟 (BL = 4)</td><td>ODTLcwn4</td><td>注册外部写入命令</td><td>将 RTT 强度从 RTT_WR 变为 RTT_Nom</td><td>ODTLcwn4 = 4 + ODTLoff</td><td>tCK</td></tr><tr><td>从 RTT_WR 到 RTT_Nom 的 ODT 延迟 (BL = 8)</td><td>ODTLcwn8</td><td>注册外部写入命令</td><td>将 RTT 强度从 RTT_WR 变为 RTT_Nom</td><td>ODTLcwn8 = 6 + ODTLoff</td><td>tCK(avg)</td></tr></table>

# 5.3 动态 ODT（续）

# 5.3.1 功能描述（续）

表 16 — 与动态 ODT 相关的延迟和时序参数（续）

<table><tr><td>名称和描述</td><td>缩写</td><td>定义起点</td><td>定义终点</td><td>所有 DDR3 速度等级的定义</td><td>单位</td></tr><tr><td>ODT 断言后最小 ODT 高时间</td><td>ODTH4</td><td>注册 ODT 为高</td><td>ODT 注册为低</td><td>ODTH4 = 4</td><td>tCK(avg)</td></tr><tr><td>写入后最小 ODT 高时间 (BL = 4)</td><td>ODTH4</td><td>注册写入且 ODT 为高</td><td>ODT 注册为低</td><td>ODTH4 = 4</td><td>tCK(avg)</td></tr><tr><td>写入后最小 ODT 高时间 (BL = 8)</td><td>ODTH8</td><td>注册写入且 ODT 为高</td><td>ODT 注册为低</td><td>ODTH8 = 6</td><td>tCK(avg)</td></tr><tr><td>RTT 变化偏移</td><td>tADC</td><td>ODTLcnw ODTLcwn</td><td>RTT 有效</td><td>tADC(min) = 0.3 * tCK(avg)
tADC(max) = 0.7 * tCK(avg)</td><td>tCK(avg)</td></tr></table>

注：tAOF,nom 和 tADC,nom 为 0.5 tCK（实际上为 ODTLoff、ODTcnw 和 ODTLcwn 添加了半个时钟周期）

# 5.3.2 ODT 时序图

以下页面提供了如表 17 所描述的示例时序图：

表 17 — "动态 ODT" 时序图

<table><tr><td>图和页</td><td>描述</td></tr><tr><td>第98页图 80</td><td>图 80，动态 ODT：在写入之前和之后断言 ODT 的行为。</td></tr><tr><td>第98页图 81</td><td>图 81，动态 ODT：没有写入命令的行为，AL = 0，CWL = 5。</td></tr><tr><td>第99页图 82</td><td>图 82，动态 ODT：ODT 引脚与写入命令同时断言并持续 6 个时钟周期的行为。</td></tr><tr><td>第100页图 83</td><td>图 83，动态 ODT：ODT 引脚与写入命令同时断言并持续 6 个时钟周期的行为，BC4 示例（通过 MRS 或 OTF），AL = 0，CWL = 5。</td></tr><tr><td>第101页图 84</td><td>图 84，动态 ODT：ODT 引脚与写入命令同时断言并持续 4 个时钟周期的行为。</td></tr></table>

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/63b758d9d0c29e95e5f761f9becc09d75ad9575fa5dc2bbc873fda553cfa7814.jpg)

# 5.3 动态 ODT（续）5.3.2 ODT 时序图（续）

注：BC4 示例（通过 MRS 或 OTF），AL = 0，CWL = 5。ODTH4 适用于首次注册 ODT 为高和写入命令注册。在此示例中，ODTH4 将在 ODT 于 T8 变低时满足（写入命令后 4 个时钟）。

图 80 — 动态 ODT：在写入之前和之后断言 ODT 的行为

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/cf52db6c7b380ad2ab2df86491d5d12ee2d3923e41285e0146946206987b9709.jpg)

图 81 — 动态 ODT：没有写入命令的行为，AL = 0，CWL = 5

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/985124d08e28c632fea84143c8c1060cd068fcc5061ad457774695c707681f86.jpg)

图 82 — 动态 ODT：ODT 引脚与写入命令同时断言并持续 6 个时钟周期的行为

# 5.3 动态 ODT（续）ODT 时序图（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d45c3694c1c1a561f4701ad4e00db8d7fe4cbe88e63488a8adda898dfcca1c4b.jpg)

图 83 — 动态 ODT：ODT 引脚与写入命令同时断言并持续 6 个时钟周期的行为，BC4 示例（通过 MRS 或 OTF），AL = 0，CWL = 5

# 5.3 动态 ODT（续）5.3.2 ODT 时序图（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0ef164d337c3db707ae8425e19239b8dc2a5ab8638b2334f3b7ee7484d605360.jpg)

图 84 — 动态 ODT：ODT 引脚与写入命令同时断言并持续 4 个时钟周期的行为

# 5.4 异步 ODT 模式

异步 ODT 模式在 DRAM 以 DLL 开启模式运行但 DLL 在预充电 Power-Down 中临时禁用（即冻结）时（通过 MR0 位 A12）选择。根据 Power-Down 模式定义，这是：预充电 Power-Down 模式，如果通过 MR0 位 A12 在预充电 Power-Down 中禁用 DLL。

在异步 ODT 时序模式中，内部 ODT 命令不会相对于外部 ODT 命令被附加延迟 (AL) 延迟。

在异步 ODT 模式中，适用以下时序参数（见图 85）：tAONPD,min,max，tAOFPD,min,max。

最小 RTT 开启时间 (tAONPDmin) 是器件端接电路离开高阻抗状态且 ODT 电阻开始开启的时间点。最大 RTT 开启时间 (tAONPDmax) 是 ODT 电阻完全开启的时间点。

tAONPDmin 和 tAONPDmax 从 ODT 采样为高开始测量。

最小 RTT 关闭时间 (tAOFPDmin) 是器件端接电路开始关闭 ODT 电阻的时间点。最大 ODT 关闭时间 (tAOFPDmax) 是片上端接达到高阻抗的时间点。tAOFPDmin 和 tAOFPDmax 从 ODT 采样为低开始测量。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e99831053ff715c4b15ad839cc793005454ceb9fd85a62123e3a3440272c12a9.jpg)

图 85 — 快速 ODT 转换的 DDR3 SDRAM 异步 ODT 时序：AL 被忽略

在预充电 Power-Down 中，ODT 接收器保持活跃，但不能发出读取或写入命令，因为相应的 ADD/CMD 接收器可能被禁用。

表 18 — 所有速度等级的异步 ODT 时序参数

<table><tr><td>符号</td><td>描述</td><td>min</td><td>max</td><td>单位</td></tr><tr><td>tAONPD</td><td>异步 RTT 开启延迟（DLL 冻结的 Power-Down）</td><td>2</td><td>8.5</td><td>ns</td></tr><tr><td>tAOFPD</td><td>异步 RTT 关闭延迟（DLL 冻结的 Power-Down）</td><td>2</td><td>8.5</td><td>ns</td></tr></table>

# 5 片上端接 (ODT)（续）

# 5.4 异步 ODT 模式（续）

# 5.4.1 同步到异步 ODT 模式转换

表 19 — Power-Down（DLL 冻结）进入和退出转换期间的 ODT 时序参数

<table><tr><td>描述</td><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td rowspan="2">ODT 到 RTT 开启延迟</td><td>min{ODTLon * tCK + tAONmin; tAONPDmin}</td><td>max{ODTLon * tCK + tAONmax; tAONPDmax}</td></tr><tr><td>min{(WL - 2) * tCK + tAONmin; tAONPDmin}</td><td>max{(WL - 2) * tCK + tAONmax; tAONPDmax}</td></tr><tr><td rowspan="2">ODT 到 RTT 关闭延迟</td><td>min{ODTOff * tCK + tAOFmin; tAOFPDmin}</td><td>max{ODTOff * tCK + tAOFmax; tAOFPDmax}</td></tr><tr><td>min{(WL - 2) * tCK + tAOFmin; tAOFPDmin}</td><td>max{(WL - 2) * tCK + tAOFmax; tAOFPDmax}</td></tr><tr><td>tANPD</td><td colspan="2">WL - 1</td></tr></table>

# 5.4.2 Power-Down 进入期间的同步到异步 ODT 模式转换

如果通过 MR0 位 A12 设置为"0"选择在预充电 Power-Down 模式中冻结 DLL，则在 Power-Down 进入前后有一个转换期，在此期间 DDR3 SDRAM 可能表现出同步或异步 ODT 行为。

转换期由参数 tANPD 和 tCPDED(min) 定义。tANPD 等于 (WL - 1)，从 CKE 首次注册为低的时钟周期向后计数。tCPDED(min) 从 CKE 首次注册为低的时钟周期开始。转换期从 tANPD 的起始点开始，到 tCPDED(min) 的结束点终止，如图 86 所示。如果在 CKE 变低时有刷新命令正在进行，则转换期在刷新命令后 tRFC(min) 和 tCPDED(min) 的结束点两者中较晚者处结束，如图 87 所示。请注意，tANPD 的实际起始点被排除在转换期之外，而 tCPDED(min) 和 tRFC(min) 的实际结束点分别被包含在转换期中。

转换期期间的 ODT 断言可能导致 RTT 变化最早为 tAONPDmin 和 (ODTLon * tCK + tAONmin) 中较小者，最晚为 tAONPDmax 和 (ODTLon * tCK + tAONmax) 中较大者。转换期期间的 ODT 去断言可能导致 RTT 变化最早为 tAOFPDmin 和 (ODTLoff * tCK + tAOFmin) 中较小者，最晚为 tAOFPDmax 和 (ODTLoff * tCK + tAOFmax) 中较大者。见图 19 和图 86。注意，如果 AL 具有较大值，RTT 不确定的范围会变得相当大。图 86 显示了三种不同情况：ODT_A，tANPD 之前的同步行为；ODT_B 在转换期期间有状态变化；ODT_C 在转换期之后有状态变化。

# 5.4 异步 ODT 模式（续）

# 5.4.2 Power-Down 进入期间的同步到异步 ODT 模式转换（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c9156dd97326efd86c847a15441cef8cee5839659f83580d101551d3b9cb725b.jpg)

图 86 — 预充电 Power-Down（DLL 冻结）进入期间的同步到异步转换（AL = 0；CWL = 5；tANPD = WL - 1 = 4）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/ae76a3b8e20da035f67daa877dfcc9c490d9a93f012308c88fbedb62d5464844.jpg)

图 87 — 刷新命令后的同步到异步转换（AL = 0；CWL = 5；tANPD = WL - 1 = 4）

# 5.4.3 Power-Down 退出期间的异步到同步 ODT 模式转换

如果通过 MR0 位 A12 设置为"0"选择在预充电 Power-Down 模式中冻结 DLL，则在 Power-Down 退出前后也有一个转换期，在此期间必须预期 DDR3 SDRAM 对 ODT 变化的响应可能是同步或异步的。

此转换期从 CKE 首次注册为高之前 tANPD 开始，到 CKE 首次注册为高之后 tXPDLL 结束。tANPD 等于 (WL - 1)，从 CKE 首次注册为高的时钟周期向后计数。

转换期期间的 ODT 断言可能导致 RTT 变化最早为 tAONPDmin 和 (ODTLon * tCK + tAONmin) 中较小者，最晚为 tAONPDmax 和 (ODTLon * tCK + tAONmax) 中较大者。转换期期间的 ODT 去断言可能导致 RTT 变化最早为 tAOFPDmin 和 (ODTLoff * tCK + tAOFmin) 中较小者，最晚为 tAOFPDmax 和 (ODTLoff * tCK + tAOFmax) 中较大者。见表 19。

注意，如果 AL 具有较大值，RTT 不确定的范围会变得相当大。图 88 显示了三种不同情况：ODT_C，tANPD 之前的异步响应；ODT_B 在转换期期间有 ODT 状态变化；ODT_A 在转换期之后有 ODT 状态变化且为同步响应。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a5c14e224cfc2abb3fccce1118e6f996c0a6d88a36c870458f2d4b39bed8ccb4.jpg)

图 88 — 预充电 Power-Down（DLL 冻结）退出期间的异步到同步转换（CL = 6；AL = CL - 1；CWL = 5；tANPD = WL - 1 = 9）

# 5.4.4 短 CKE 高和短 CKE 低期间的异步到同步 ODT 模式

如果预充电 Power-Down 状态或空闲状态的总时间非常短，PD 进入和 PD 退出的转换期可能重叠（见图 89）。在这种情况下，从 PD 进入转换期的开始到 PD 退出转换期的结束，DDR3 SDRAM 的 RTT 对输入 ODT 状态变化的响应可能是同步或异步的（即使进入期比退出期更晚结束）。

如果空闲状态的总时间非常短，PD 退出和 PD 进入的转换期可能重叠。在这种情况下，从 PD 退出转换期的开始到 PD 进入转换期的结束，DDR3 SDRAM 的 RTT 对输入 ODT 状态变化的响应可能是同步或异步的。注意在图 89 的底部假设进入空闲状态时没有刷新命令在进行中。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/37f6347ff771fc7227397c64a56c04aa003f6404a627db514b97fc80b8082d97.jpg)

图 89 — 短 CKE 周期的转换期，进入和退出期重叠（AL = 0，WL = 5，tANPD = WL - 1 = 4）

此页留白。

# 6 绝对最大额定值

# 6.1 绝对最大直流额定值

表 20 — 绝对最大直流额定值

<table><tr><td>符号</td><td>参数</td><td>额定值</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td>VDD</td><td>VDD 引脚相对于 VSS 的电压</td><td>-0.4 V ~ 1.975 V</td><td>V</td><td>1,3</td></tr><tr><td>VDDQ</td><td>VDDQ 引脚相对于 VSS 的电压</td><td>-0.4 V ~ 1.975 V</td><td>V</td><td>1,3</td></tr><tr><td>VIN, VOUT</td><td>任何引脚相对于 VSS 的电压</td><td>-0.4 V ~ 1.975 V</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>TSTG</td><td>存储温度</td><td>-55 到 +100</td><td>°C</td><td>1,2</td></tr><tr><td colspan="5">注 1：超过"绝对最大额定值"所列的应力可能导致器件永久损坏。这仅是应力额定，不暗示在这些或本规范操作部分所述任何其他条件下器件的功能操作。长期暴露于绝对最大额定条件可能影响可靠性。
注 2：存储温度是 DRAM 中心/顶侧的壳表面温度。对于测量条件，请参阅 JESD51-2 标准。
注 3：VDD 和 VDDQ 必须始终在彼此 300 mV 以内；且 VREF 不得大于 0.6 × VDDQ，当 VDD 和 VDDQ 小于 500 mV 时；VREF 可以等于或小于 300 mV。</td></tr></table>

# 6.2 DRAM 组件工作温度范围

表 21 — 温度范围

<table><tr><td>符号</td><td>参数</td><td>额定值</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td rowspan="2">TOPER</td><td>正常工作温度范围</td><td>0 到 85</td><td>°C</td><td>1,2</td></tr><tr><td>扩展温度范围（可选）</td><td>85 到 95</td><td>°C</td><td>1,3</td></tr><tr><td colspan="5">注 1：工作温度 TOPER 是 DRAM 中心/顶侧的壳表面温度。对于测量条件，请参阅 JEDEC 文档 JESD51-2。
注 2：正常温度范围指定所有 DRAM 规格将被支持的温度。在操作期间，DRAM 壳温度必须在所有操作条件下保持在 0 到 85 °C 之间。
注 3：某些应用要求 DRAM 在 85 °C 到 95 °C 壳温度的扩展温度范围内操作。此范围内支持完整规格，但适用以下附加条件：
a 刷新命令的频率必须加倍，因此将刷新间隔 tREFI 减少到 3.9 μs。也可以在扩展温度范围内指定具有 1X 刷新（tREFI 到 7.8 μs）的组件。请参考供应商数据手册和/或 DIMM SPD 了解选项可用性。
b 如果需要在扩展温度范围内进行自刷新操作，则必须使用具有扩展温度范围能力的手动自刷新模式（MR2 A6 = 0b 且 MR2 A7 = 1b）或启用可选的自动自刷新模式（MR2 A6 = 1b 且 MR2 A7 = 0b）。请参考供应商数据手册和/或 DIMM SPD 了解自动自刷新选项可用性、扩展温度范围支持和扩展温度范围内的 tREFI 要求。</td></tr></table>

此页留空。

# 7 交流和直流工作条件

# 7.1 推荐的直流工作条件

表 22 — 推荐的直流工作条件

<table><tr><td rowspan="2">符号</td><td rowspan="2">参数</td><td colspan="3">额定值</td><td rowspan="2">单位</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>min</td><td>typ</td><td>max</td></tr><tr><td>VDD</td><td>电源电压</td><td>1.425</td><td>1.5</td><td>1.575</td><td>V</td><td>1,2</td></tr><tr><td>VDDQ</td><td>输出电源电压</td><td>1.425</td><td>1.5</td><td>1.575</td><td>V</td><td>1,2</td></tr><tr><td colspan="7">注 1：在所有条件下 VDDQ 必须小于或等于 VDD。
注 2：VDDQ 跟随 VDD。交流参数在 VDD 和 VDDQ 连接在一起时测量。</td></tr></table>

此页留空。

# 8 交流和直流输入测量电平

# 8.1 单端信号的交流直流逻辑输入电平

# 8.1.1 单端命令和地址信号的交流和直流输入电平

表 23 — 命令和地址的单端交流和直流输入电平

<table><tr><td rowspan="2">符号</td><td rowspan="2">参数</td><td colspan="2">DDR3-800/1066/1333/1600</td><td rowspan="2">单位</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td>VIH.CA(DC100)</td><td>直流输入逻辑高</td><td>Vref + 0.100</td><td>VDD</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VIL.CA(DC100)</td><td>直流输入逻辑低</td><td>VSS</td><td>Vref - 0.100</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VIH.CA(AC175)</td><td>交流输入逻辑高</td><td>Vref + 0.175</td><td>注 2</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td>VIL.CA(AC175)</td><td>交流输入逻辑低</td><td>注 2</td><td>Vref - 0.175</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td>VIH.CA(AC150)</td><td>交流输入逻辑高</td><td>Vref + 0.150</td><td>注 2</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td>VIL.CA(AC150)</td><td>交流输入逻辑低</td><td>注 2</td><td>Vref - 0.150</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td>VRefCA(DC)</td><td>ADD, CMD 输入的参考电压</td><td>0.49 × VDD</td><td>0.51 × VDD</td><td>V</td><td>3, 4</td></tr><tr><td colspan="6">注 1：仅适用于输入引脚，RESET# 除外。Vref = VrefCA(DC)。
注 2：见第125页 9.6 "过冲和下冲规格"。
注 3：VRef 上的交流峰值噪声不允许 VRef 偏离 VrefCA(DC) 超过 +/- 1% VDD（参考：约 +/- 15 mV）。
注 4：参考：约 VDD/2 +/- 15 mV。</td></tr></table>

# 8.1.2 单端数据信号的交流和直流输入电平

DDR3 SDRAM 将支持 DDR3-800 和 DDR3-1066 的两个 VIH/VIL 交流电平，如表 24 中所指定。DDR3 SDRAM 还将支持相应的 tDS 值（第167页表 66 和第189页表 72）以及去倾斜表第183页表 69，取决于 VIH/VIL 交流电平。

表 24 — DQ 和 DM 的单端交流和直流输入电平

<table><tr><td rowspan="2">符号</td><td rowspan="2">参数</td><td colspan="2">DDR3-800, DDR3-1066</td><td colspan="2">DDR3-1333, DDR3-1600</td><td rowspan="2">单位</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td>VIH.DQ(DC100)</td><td>直流输入逻辑高</td><td>Vref + 0.100</td><td>VDD</td><td>Vref + 0.100</td><td>VDD</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VIL.DQ(DC100)</td><td>直流输入逻辑低</td><td>VSS</td><td>Vref - 0.100</td><td>VSS</td><td>Vref - 0.100</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VIH.DQ(AC175)</td><td>交流输入逻辑高</td><td>Vref + 0.175</td><td>注 2</td><td>-</td><td>-</td><td>V</td><td>1,2</td></tr><tr><td>VIL.DQ(AC175)</td><td>交流输入逻辑低</td><td>注 2</td><td>Vref - 0.175</td><td>-</td><td>-</td><td>V</td><td>1,2</td></tr><tr><td>VIH.DQ(AC150)</td><td>交流输入逻辑高</td><td>Vref + 0.150</td><td>注 2</td><td>Vref + 0.150</td><td>注 2</td><td>V</td><td>1,2</td></tr><tr><td>VIL.DQ(AC150)</td><td>交流输入逻辑低</td><td>注 2</td><td>Vref - 0.150</td><td>注 2</td><td>Vref - 0.150</td><td>V</td><td>1,2</td></tr><tr><td>VRefDQ(DC)</td><td>DQ, DM 输入的参考电压</td><td>0.49 × VDD</td><td>0.51 × VDD</td><td>0.49 × VDD</td><td>0.51 × VDD</td><td>V</td><td>3,4</td></tr><tr><td colspan="8">注 1：Vref = VrefDQ(DC)。
注 2：见第125页 9.6 "过冲和下冲规格"。
注 3：VRef 上的交流峰值噪声不允许 VRef 偏离 VrefDQ(DC) 超过 +/- 1% VDD（参考：约 +/- 15 mV）。
注 4：参考：约 VDD/2 +/- 15 mV。</td></tr></table>

# 8.2 Vref 容差

参考电压 VRefCA 和 VRefDQ 的直流容差限制和交流噪声限制如图 90 所示。它显示了有效的参考电压 VRef(t) 作为时间的函数。VRef 代表 VRefCA 和 VRefDQ（类似）。

VRef(DC) 是在很长一段时期内（例如 1 秒）VRef(t) 的线性平均值。此平均值必须满足表 23 中的 min/max 要求。此外，VRef(t) 暂时偏离 VRef(DC) 不得超过 +/- 1% VDD。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/06aaabaec43a3691b00b8147a86788fcd409dd438fc0ab0333f47b1604baf0b5.jpg)

图 90 — VRef(DC) 容差和 VRef 交流噪声限制说明

建立和保持时间测量的电压电平 VIH(AC)、VIH(DC)、VIL(AC) 和 VIL(DC) 取决于 VRef。

"VRef" 应理解为 VRef(DC)，如图 90 中所定义。

这阐明了 VRef 的直流变化影响信号必须达到的绝对电压以实现有效的高或低电平，因此影响测量建立和保持的时间。系统时序和电压预算需要考虑 VRef(DC) 相对于输入信号数据眼中最佳位置的偏差。

这也阐明了 DRAM 建立/保持规格和去倾斜值需要包括与 VRef 交流噪声相关的时间和电压。VRef 上高达指定限制（+/- 1% VDD）的交流噪声引起的时序和电压效应已包含在 DRAM 时序及其相关的去倾斜中。

# 8.3 差分信号的交流和直流逻辑输入电平

# 8.3.1 差分信号定义

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/4c21e5c0a56d2a4869661a017051a2b8ed08b1b7e9154136e4898cf1feaa7500.jpg)

图 91 — 差分交流摆幅和"高于交流电平时间" tDVAC 定义

# 8.3.2 时钟 (CK - CK#) 和选通 (DQS - DQS#) 的差分摆幅要求

表 25 — 差分交流和直流输入电平

<table><tr><td rowspan="2">符号</td><td rowspan="2">参数</td><td colspan="2">DDR3-800, 1066, 1333, & 1600</td><td rowspan="2">单位</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td>VIHdiff</td><td>差分输入高</td><td>+ 0.200</td><td>注 3</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VILdiff</td><td>差分输入逻辑低</td><td>注 3</td><td>- 0.200</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VIHdiff(ac)</td><td>差分输入交流高</td><td>2 × (VIH(ac) - Vref)</td><td>注 3</td><td>V</td><td>2</td></tr><tr><td>VILdiff(ac)</td><td>差分输入交流低</td><td>注 3</td><td>2 × (VIL(ac) - Vref)</td><td>V</td><td>2</td></tr><tr><td colspan="6">注 1：用于定义差分信号压摆率。
注 2：对于 CK - CK# 使用 ADD/CMD 的 VIH/VIL(ac) 和 VREFCA；对于 DQS - DQS#, DQSL, DQSL#, DQSU, DQSU# 使用 DQ 的 VIH/VIL(ac) 和 VREFDQ；如果信号组使用降低的交流高或交流低电平，则降低的电平也适用于此处。
注 3：这些值未定义；但是，单端信号 CK, CK#, DQS, DQS#, DQSL, DQSL#, DQSU, DQSU# 需要在单端信号的各自限制（VIH(dc) max, VIL(dc)min）以及过冲和下冲限制内。参考第125页"过冲和下冲规格"。</td></tr></table>

# 8.3 差分信号的交流和直流逻辑输入电平（续）

# 8.3.2 时钟 (CK - CK#) 和选通 (DQS - DQS#) 的差分摆幅要求（续）

表 26 — CK - CK# 和 DQS - DQS# 的振铃前允许时间 (tDVAC)

<table><tr><td>压摆率 [V/ns]</td><td colspan="2">tDVAC [ps] @ |VIH/Ldiff(ac)| = 350mV</td><td colspan="2">tDVAC [ps] @ |VIH/Ldiff(ac)| = 300mV</td></tr><tr><td></td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td>>4.0</td><td>75</td><td>-</td><td>175</td><td>-</td></tr><tr><td>4.0</td><td>57</td><td>-</td><td>170</td><td>-</td></tr><tr><td>3.0</td><td>50</td><td>-</td><td>167</td><td>-</td></tr><tr><td>2.0</td><td>38</td><td>-</td><td>163</td><td>-</td></tr><tr><td>1.8</td><td>34</td><td>-</td><td>162</td><td>-</td></tr><tr><td>1.6</td><td>29</td><td>-</td><td>161</td><td>-</td></tr><tr><td>1.4</td><td>22</td><td>-</td><td>159</td><td>-</td></tr><tr><td>1.2</td><td>13</td><td>-</td><td>155</td><td>-</td></tr><tr><td>1.0</td><td>0</td><td>-</td><td>150</td><td>-</td></tr><tr><td><1.0</td><td>0</td><td>-</td><td>150</td><td>-</td></tr></table>

# 8.3.3 差分信号的单端要求

差分信号的每个独立分量（CK, DQS, DQSL, DQSU, CK#, DQS#, DQSL# 或 DQSU#）也必须符合单端信号的某些要求。

CK 和 CK# 必须在每个半周期内大约达到 VSEHmin / VSELmax（大约等于 ADD/CMD 信号的交流电平（VIH(ac) / VIL(ac)））。

DQS, DQSL, DQSU, DQS#, DQSL# 必须在有效转换前后每个半周期内达到 VSEHmin / VSELmax（大约等于 DQ 信号的交流电平（VIH(ac) / VIL(ac)））。

注意 ADD/CMD 和 DQ 的适用交流电平可能因速度等级等不同而不同。例如，如果 VIH.CA(AC150)/VIL.CA(AC150) 用于 ADD/CMD 信号，则这些交流电平也适用于单端信号 CK 和 CK#。

# 8.3 差分信号的交流和直流逻辑输入电平（续）

# 8.3.3 差分信号的单端要求（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/c114d92f6d7dc0edcf0747195577e08f9b03b0383756bfc775c33a3ed2e69395.jpg)

图 92 — 差分信号的单端要求

注意，虽然 ADD/CMD 和 DQ 信号要求相对于 Vref，差分信号的单端分量相对于 VDD / 2 有要求；这在名义上是相同的。单端信号通过交流电平的转换用于测量建立时间。对于差分信号的单端分量，达到 VSELmax、VSEHmin 的要求与定时无关，但增加了对这些信号共模特性的限制。

表 27 — CK, DQS, DQSL, DQSU, CK#, DQS#, DQSL# 或 DQSU# 的单端电平

<table><tr><td rowspan="2">符号</td><td rowspan="2">参数</td><td colspan="2">DDR3-800, 1066, 1333, & 1600</td><td rowspan="2">单位</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td rowspan="2">VSEH</td><td>选通的单端高电平</td><td>(VDD / 2) + 0.175</td><td>注 3</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td>CK, CK# 的单端高电平</td><td>(VDD / 2) + 0.175</td><td>注 3</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td rowspan="2">VSEL</td><td>选通的单端低电平</td><td>注 3</td><td>(VDD / 2) - 0.175</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td>CK, CK# 的单端低电平</td><td>注 3</td><td>(VDD / 2) - 0.175</td><td>V</td><td>1, 2</td></tr><tr><td colspan="6">注 1：对于 CK, CK# 使用 ADD/CMD 的 VIH/VIL(ac)；对于选通（DQS, DQS#, DQSL, DQSL#, DQSU, DQSU#）使用 DQ 的 VIH/VIL(ac)。
注 2：DQ 的 VIH(ac)/VIL(ac) 基于 VREFDQ；ADD/CMD 的 VIH(ac)/VIL(ac) 基于 VREFCA；如果信号组使用降低的交流高或交流低电平，则降低的电平也适用于此处。
注 3：这些值未定义，但单端信号 CK, CK#, DQS, DQS#, DQSL, DQSL#, DQSU, DQSU# 需要在单端信号的各自限制（VIH(dc) max, VIL(dc)min）以及过冲和下冲限制内。参考第125页"过冲和下冲规格"。</td></tr></table>

# 8.4 差分输入交叉点电压

为保证相对于时钟和选通的严格建立和保持时间以及输出偏移参数，差分输入信号（CK, CK# 和 DQS, DQS#）的每个交叉点电压必须满足表 28 中的要求。差分输入交叉点电压 VIX 从真和补信号的实际交叉点测量到 VDD 和 VSS 之间的中间电平。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b71a7a2c4e6c440aac66f5b78447d1518f4ecce27e04a66b270c5a79575d0172.jpg)

图 93 — VIX 定义

表 28 — 差分输入信号 (CK, DQS) 的交叉点电压

<table><tr><td rowspan="2">符号</td><td rowspan="2">参数</td><td colspan="2">DDR3-800, DDR3-1066, DDR3-1333, DDR3-1600</td><td rowspan="2">单位</td><td rowspan="2">注释</td></tr><tr><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td rowspan="2">VIX</td><td rowspan="2">CK, CK# 相对于 VDD/2 的差分输入交叉点电压</td><td>- 150</td><td>150</td><td>mV</td><td></td></tr><tr><td>- 175</td><td>175</td><td>mV</td><td>1</td></tr><tr><td>VIX</td><td>DQS, DQS# 相对于 VDD/2 的差分输入交叉点电压</td><td>- 150</td><td>150</td><td>mV</td><td></td></tr><tr><td colspan="6">注 1：VIX 的扩展范围仅允许用于时钟，且单端时钟输入信号 CK 和 CK# 是单调的，单端摆幅 VSEL / VSEH 至少为 VDD/2 +/- 250 mV，且 CK - CK# 的差分压摆率大于 3 V/ns。参考第117页表 27 获取 VSEL 和 VSEH 标准值。</td></tr></table>

# 8.5 单端输入信号的压摆率定义

见第182页 13.5 "地址/命令建立、保持和去倾斜" 获取地址和命令信号的单端压摆率定义。

见第189页 13.6 "数据建立、保持和压摆率去倾斜" 获取数据信号的单端压摆率定义。

# 8.6 差分输入信号的压摆率定义

差分信号（CK, CK# 和 DQS, DQS#）的输入压摆率定义和测量如表 29 和图 94 所示。

表 29 — 差分输入压摆率定义

<table><tr><td rowspan="2">描述</td><td colspan="2>测量</td><td rowspan="2">定义为</td></tr><tr><td>from</td><td>to</td></tr><tr><td>上升沿差分输入压摆率（CK - CK# 和 DQS - DQS#）</td><td>VILdiffmax</td><td>VIHdiffmin</td><td>[VIHdiffmin - VILdiffmax] / ΔTRdiff</td></tr><tr><td>下降沿差分输入压摆率（CK - CK# 和 DQS - DQS#）</td><td>VIHdiffmin</td><td>VILdiffmax</td><td>[VIHdiffmin - VILdiffmax] / ΔTFdiff</td></tr><tr><td colspan="4">注：差分信号（即 CK - CK# 和 DQS - DQS#）必须在这些阈值之间是线性的。</td></tr></table>

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/096c84d4b310544344b273a587df378cc5760506bd6a24d9bdd98c421e6259fd.jpg)

图 94 — DQS, DQS# 和 CK, CK# 的差分输入压摆率定义

此页留空。

# 9 交流和直流输出测量电平

# 9.1 单端交流和直流输出电平

表 30 显示了用于单端信号测量的输出电平。

表 30 — 单端交流和直流输出电平

<table><tr><td>符号</td><td>参数</td><td>DDR3-800, 1066, 1333, 和 1600</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td>VOH(DC)</td><td>直流输出高测量电平（用于 IV 曲线线性度）</td><td>0.8 × VDDQ</td><td>V</td><td></td></tr><tr><td>VOM(DC)</td><td>直流输出中间测量电平（用于 IV 曲线线性度）</td><td>0.5 × VDDQ</td><td>V</td><td></td></tr><tr><td>VOL(DC)</td><td>直流输出低测量电平（用于 IV 曲线线性度）</td><td>0.2 × VDDQ</td><td>V</td><td></td></tr><tr><td>VOH(AC)</td><td>交流输出高测量电平（用于输出压摆率）</td><td>VTT + 0.1 × VDDQ</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VOL(AC)</td><td>交流输出低测量电平（用于输出压摆率）</td><td>VTT - 0.1 × VDDQ</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td colspan="5">注 1：±0.1 × VDDQ 的摆幅基于约 50% 的静态单端输出高或低摆幅，驱动器阻抗为 40 Ω，有效测试负载为 25 Ω 到 VTT = VDDQ/2。</td></tr></table>

# 9.2 差分交流和直流输出电平

表 31 显示了用于差分信号测量的输出电平。

表 31 — 差分交流和直流输出电平

<table><tr><td>符号</td><td>参数</td><td>DDR3-800, 1066, 1333, 和 1600</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td>VOHdiff(AC)</td><td>交流差分输出高测量电平（用于输出压摆率）</td><td>+0.2 × VDDQ</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td>VOLdiff(AC)</td><td>交流差分输出低测量电平（用于输出压摆率）</td><td>-0.2 × VDDQ</td><td>V</td><td>1</td></tr><tr><td colspan="5">注 1：±0.2 × VDDQ 的摆幅基于约 50% 的静态单端输出高或低摆幅，驱动器阻抗为 40 Ω，每个差分输出有效测试负载为 25 Ω 到 VTT = VDDQ/2。</td></tr></table>

# 9.3 单端输出压摆率

使用时序测量的参考负载，上升和下降沿的输出压摆率在 VOL(AC) 和 VOH(AC) 之间为单端信号定义和测量，如表 32 和图 95 所示。

表 32 — 单端输出压摆率定义

<table><tr><td rowspan="2">描述</td><td colspan="2">测量</td><td rowspan="2">定义为</td></tr><tr><td>from</td><td>to</td></tr><tr><td>上升沿单端输出压摆率</td><td>VOL(AC)</td><td>VOH(AC)</td><td>[VOH(AC) - VOL(AC)] / ΔTRse</td></tr><tr><td>下降沿单端输出压摆率</td><td>VOH(AC)</td><td>VOL(AC)</td><td>[VOH(AC) - VOL(AC)] / ΔTFse</td></tr><tr><td colspan="4">注：输出压摆率通过设计和特性验证，可能不需要生产测试。</td></tr></table>

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e05576b0a95cdab2d318b304cca5e96c32f59477d07383940bb759c7691cebf7.jpg)

图 95 — 单端输出压摆率定义

表 33 — 输出压摆率（单端）

<table><tr><td colspan="2"></td><td colspan="2">DDR3-800</td><td colspan="2">DDR3-1066</td><td colspan="2">DDR3-1333</td><td colspan="2">DDR3-1600</td><td rowspan="2">单位</td></tr><tr><td>参数</td><td>符号</td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td>单端输出压摆率</td><td>SRQse</td><td>2.5</td><td>5</td><td>2.5</td><td>5</td><td>2.5</td><td>5</td><td>TBD</td><td>5</td><td>V/ns</td></tr><tr><td colspan="11">描述：SR：压摆率
Q：查询输出（如 DQ 中的 Q，代表数据输入、查询输出）
se：单端信号
对于 Ron = RZQ/7 设置</td></tr></table>

# 9 交流和直流输出测量电平（续）

# 9.4 差分输出压摆率

使用时序测量的参考负载，上升和下降沿的输出压摆率在 VOLdiff(AC) 和 VOHdiff(AC) 之间为差分信号定义和测量，如表 34 和图 96 所示。

表 34 — 差分输出压摆率定义

<table><tr><td rowspan="2">描述</td><td colspan="2">测量</td><td rowspan="2">定义为</td></tr><tr><td>from</td><td>to</td></tr><tr><td>上升沿差分输出压摆率</td><td>VOLdiff(AC)</td><td>VOHdiff(AC)</td><td>[VOHdiff(AC) - VOLdiff(AC)] / ΔTRdiff</td></tr><tr><td>下降沿差分输出压摆率</td><td>VOHdiff(AC)</td><td>VOLdiff(AC)</td><td>[VOHdiff(AC) - VOLdiff(AC)] / ΔTFdiff</td></tr><tr><td colspan="4">注：输出压摆率通过设计和特性验证，可能不需要生产测试。</td></tr></table>

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a88023adb1e397c1eca4f363a23e9e73e382612462511b1a878fb0f36e80966b.jpg)

图 96 — 差分输出压摆率定义

表 35 — 差分输出压摆率

<table><tr><td colspan="2"></td><td colspan="2">DDR3-800</td><td colspan="2">DDR3-1066</td><td colspan="2">DDR3-1333</td><td colspan="2">DDR3-1600</td><td rowspan="2">单位</td></tr><tr><td>参数</td><td>符号</td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td></tr><tr><td>差分输出压摆率</td><td>SRQdiff</td><td>5</td><td>10</td><td>5</td><td>10</td><td>5</td><td>10</td><td>TBD</td><td>10</td><td>V/ns</td></tr><tr><td colspan="11">描述：
SR：压摆率
Q：查询输出（如 DQ 中的 Q，代表数据输入、查询输出）
diff：差分信号
对于 Ron = RZQ/7 设置</td></tr></table>

# 9.5 AC 时序和输出压摆率的参考负载

图 97 表示用于定义器件相关交流时序参数以及输出压摆率测量的 25 Ω 有效参考负载。

它不旨在作为任何特定系统环境的精确表示或生产测试仪呈现的实际负载的描述。系统设计者应使用 IBIS 或其他仿真工具将时序参考负载与系统环境关联。制造商将其与生产测试条件关联，通常是测试器电子设备端接的一根或多根同轴传输线。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/b9e4a983f8010709327d647d921d3bc16ce428e05a658bc1c9cc2d297587822b.jpg)

图 97 — AC 时序和输出压摆率的参考负载

# 9.6 过冲和下冲规格

# 9.6.1 地址和控制过冲和下冲规格

表 36 — 地址和控制引脚的交流过冲/下冲规格

<table><tr><td></td><td>DDR3-800</td><td>DDR3-1066</td><td>DDR3-1333</td><td>DDR3-1600</td><td>单位</td></tr><tr><td>允许的过冲区域最大峰值幅度（见图 98）</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>V</td></tr><tr><td>允许的下冲区域最大峰值幅度（见图 98）</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>V</td></tr><tr><td>VDD 上方最大过冲区域（见图 98）</td><td>0.67</td><td>0.5</td><td>0.4</td><td>0.33</td><td>V-ns</td></tr><tr><td>VSS 下方最大下冲区域（见图 98）</td><td>0.67</td><td>0.5</td><td>0.4</td><td>0.33</td><td>V-ns</td></tr><tr><td colspan="6">(A0-A15, BA0-BA3, CS#, RAS#, CAS#, WE#, CKE, ODT)</td></tr></table>

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/1b9d48536f5cd11188b7c2cef5d88e46959ea6fe49caea6fcdfdf443f71b2ab1.jpg)

图 98 — 地址和控制过冲和下冲定义

# 9.6.2 时钟、数据、选通和屏蔽过冲和下冲规格

表 37 — 时钟、数据、选通和屏蔽的交流过冲/下冲规格

<table><tr><td></td><td>DDR3-800</td><td>DDR3-1066</td><td>DDR3-1333</td><td>DDR3-1600</td><td>单位</td></tr><tr><td>允许的过冲区域最大峰值幅度（见图 99）</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>V</td></tr><tr><td>允许的下冲区域最大峰值幅度（见图 99）</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>0.4</td><td>V</td></tr><tr><td>VDDQ 上方最大过冲区域（见图 99）</td><td>0.25</td><td>0.19</td><td>0.15</td><td>0.13</td><td>V-ns</td></tr><tr><td>VSSQ 下方最大下冲区域（见图 99）</td><td>0.25</td><td>0.19</td><td>0.15</td><td>0.13</td><td>V-ns</td></tr><tr><td colspan="6">(CK, CK#, DQ, DQS, DQS#, DM)</td></tr></table>

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/d84fe18b8ed9dd6d425f305e478d809185a70b31c3ccde979657cda5c32fcff2.jpg)

图 99 — 时钟、数据、选通和屏蔽过冲和下冲定义

# 9 交流和直流输出测量电平（续）

# 9.7 34 欧姆输出驱动器直流电气特性

输出缓冲器的功能表示如图 100 所示。输出驱动器阻抗 RON 由外部参考电阻 RZQ 的值定义如下：

RON_34 = RZQ / 7（标称 34.3 Ω ± 10%，标称 RZQ = 240 Ω）

各个上拉和下拉电阻 (RON_Pu 和 RON_Pd) 定义如下：

RON_Pu = (VDDQ - VOut) / |IOut|，在 RON_Pd 关闭的条件下 (1)

RON_Pd = VOut / |IOut|，在 RON_Pu 关闭的条件下 (2)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/dc87e7f6d0511eacf6a84d251d0cb0eb65c94982b520e28060504f0f82524125.jpg)

图 100 — 输出驱动器：电压和电流定义

# 9 交流和直流输出测量电平（续）

# 9.7 34 欧姆输出驱动器直流电气特性（续）

表 38 — 输出驱动器直流电气特性，假设 RZQ = 240 Ω；整个工作温度范围；正确 ZQ 校准后

<table><tr><td>RONNom</td><td>电阻</td><td>VOut</td><td>min</td><td>nom</td><td>max</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td rowspan="6">34 Ω</td><td rowspan="3">RON34Pd</td><td>VOLdc = 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/7</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOMdc = 0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/7</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOHdc = 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.4</td><td>RZQ/7</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td rowspan="3">RON34Pu</td><td>VOLdc = 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.4</td><td>RZQ/7</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOMdc = 0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/7</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOHdc = 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/7</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td rowspan="6">40 Ω</td><td rowspan="3">RON40Pd</td><td>VOLdc = 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOMdc = 0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOHdc = 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.4</td><td>RZQ/6</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td rowspan="3">RON40Pu</td><td>VOLdc = 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.4</td><td>RZQ/6</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOMdc = 0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td>VOHdc = 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.0</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1,2,3</td></tr><tr><td colspan="2">上拉和下拉之间的不匹配，MMPuPd</td><td>VOMdc 0.5 × VDDQ</td><td>-10</td><td></td><td>+10</td><td>%</td><td>1,2,4</td></tr></table>

注 1：容差限制在电压和温度稳定后校准后指定。对于校准后温度或电压变化时容差限制的行为，请参阅后续关于电压和温度敏感性的部分。

注 2：容差限制在 VDDQ = VDD 且 VSSQ = VSS 的条件下指定。

注 3：建议在 0.5 × VDDQ 校准下拉和上拉输出驱动器阻抗。可以使用其他校准方案来实现上述线性度规格，例如在 0.2 × VDDQ 和 0.8 × VDDQ 校准。

注 4：上拉和下拉之间不匹配的测量定义 MMPuPd：在 0.5 × VDDQ 测量 RON_Pu 和 RON_Pd：
MM_PuPd = (RON_Pu - RON_Pd) / RON_Nom × 100

# 9.7.1 输出驱动器温度和电压敏感性

如果校准后温度和/或电压变化，容差限制根据表 39 和表 40 加宽。

ΔT = T - T(@校准)；ΔV = VDDQ - VDDQ(@校准)；VDD = VDDQ

注：dRONdT 和 dRONdV 不受生产测试约束，但通过设计和特性验证。

# 9.7 34 欧姆输出驱动器直流电气特性（续）

# 9.7.1 输出驱动器温度和电压敏感性（续）

表 39 — 输出驱动器敏感性定义

<table><tr><td></td><td>min</td><td>max</td><td>单位</td></tr><tr><td>RONPU @ VOHdc</td><td>0.6 - dRONdTH*|ΔT| - dRONdVH*|ΔV|</td><td>1.1 + dRONdTH*|ΔT| + dRONdVH*|ΔV|</td><td>RZQ/7</td></tr><tr><td>RON @ VOMdc</td><td>0.9 - dRONdTM*|ΔT| - dRONdVM*|ΔV|</td><td>1.1 + dRONdTM*|ΔT| + dRONdVM*|ΔV|</td><td>RZQ/7</td></tr><tr><td>RONPD @ VOLdc</td><td>0.6 - dRONdTL*|ΔT| - dRONdVL*|ΔV|</td><td>1.1 + dRONdTL*|ΔT| + dRONdVL*|ΔV|</td><td>RZQ/7</td></tr></table>

表 40 — 输出驱动器电压和温度敏感性

<table><tr><td>速度等级</td><td colspan="2">800/1066/1333</td><td colspan="2">1600</td><td></td></tr><tr><td></td><td>min</td><td>max</td><td>min</td><td>max</td><td>单位</td></tr><tr><td>dRONdTM</td><td>0</td><td>1.5</td><td>0</td><td>1.5</td><td>%/°C</td></tr><tr><td>dRONdVM</td><td>0</td><td>0.15</td><td>0</td><td>0.13</td><td>%/mV</td></tr><tr><td>dRONdTL</td><td>0</td><td>1.5</td><td>0</td><td>1.5</td><td>%/°C</td></tr><tr><td>dRONdVL</td><td>0</td><td>0.15</td><td>0</td><td>0.13</td><td>%/mV</td></tr><tr><td>dRONdTH</td><td>0</td><td>1.5</td><td>0</td><td>1.5</td><td>%/°C</td></tr><tr><td>dRONdVH</td><td>0</td><td>0.15</td><td>0</td><td>0.13</td><td>%/mV</td></tr></table>

这些参数可能不受生产测试约束。它们通过设计和特性验证。

# 9.8 片上端接 (ODT) 电平和 I-V 特性

# 9.8.1 片上端接 (ODT) 电平和 I-V 特性

片上端接有效电阻 RTT 由 MR1 寄存器的位 A9、A6 和 A2 定义。

ODT 应用于 DQ、DM、DQS/DQS# 和 TDQS/TDQS#（仅 x8 器件）引脚。

片上端接的功能表示如图 101 所示。各个上拉和下拉电阻 RTT_Pu 和 RTT_Pd 定义如下：

RTT_Pu = (VDDQ - VOut) / |IOut|，在 RTT_Pd 关闭的条件下 (3)

RTT_Pd = VOut / |IOut|，在 RTT_Pu 关闭的条件下 (4)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/90e204cbd0024a3d3b63d582d13adca32208d1e8a15d6aff4f015bc8cb8b9501.jpg)

IO_CTT_DEFINITION_01

图 101 — 片上端接：电压和电流定义

# 9 交流和直流输出测量电平（续）

# 9.8 片上端接 (ODT) 电平和 I-V 特性（续）

# 9.8.2 ODT 直流电气特性

表 41 提供了 ODT 直流电气特性的概述。RTT_60Pd120、RTT_60Pu120、RTT_120Pd240、RTT_120Pu240、RTT_40Pd80、RTT_40Pu80、RTT_30Pd60、RTT_30Pu60、RTT_20Pd40、RTT_20Pu40 的值不是规格要求，但可用作设计指南：

表 41 — ODT 直流电气特性，假设 RZQ = 240 Ω +/- 1%，整个工作温度范围；正确 ZQ 校准后

<table><tr><td>MR1 A9, A6, A2</td><td>RTT</td><td>电阻</td><td>VOut</td><td>min</td><td>nom</td><td>max</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td rowspan="7">0, 1, 0</td><td rowspan="7">120 Ω</td><td rowspan="3">RTT_120Pd240</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/2</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/2</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/2</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td rowspan="3">RTT_120Pu240</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/2</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/2</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/2</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>RTT_120</td><td>VIL(ac) 到 VIH(ac)</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.6</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 5,</td></tr><tr><td rowspan="7">0, 0, 1</td><td rowspan="7">60 Ω</td><td rowspan="3">RTT_60Pd120</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td rowspan="3">RTT_60Pu120</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/4</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>RTT_60</td><td>VIL(ac) 到 VIH(ac)</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.6</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 5,</td></tr></table>

# 9.8 片上端接 (ODT) 电平与 I-V 特性（续）

# 9.8.2 ODT 直流电气特性（续）

表 41 — ODT 直流电气特性，假设 RZQ = 240 Ω +/- 1%，整个工作温度范围；正确 ZQ 校准后（续）

<table><tr><td>MR1 A9, A6, A2</td><td>RTT</td><td>电阻</td><td>VOut</td><td>min</td><td>nom</td><td>max</td><td>单位</td><td>注释</td></tr><tr><td rowspan="7">0, 1, 1</td><td rowspan="7">40 Ω</td><td rowspan="3">RTT_40Pd80</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/6</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td rowspan="3">RTT_40Pu80</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/6</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/6</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>RTT_40</td><td>VIL(ac) 到 VIH(ac)</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.6</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 5,</td></tr><tr><td rowspan="7">1, 0, 1</td><td rowspan="7">30 Ω</td><td rowspan="3">RTT_30Pd60</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td rowspan="3">RTT_30Pu60</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/8</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>RTT_30</td><td>VIL(ac) 到 VIH(ac)</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.6</td><td>RZQ/16</td><td>1, 2, 5,</td></tr><tr><td rowspan="7">1, 0, 0</td><td rowspan="7">20 Ω</td><td rowspan="3">RTT_20Pd40</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td rowspan="3">RTT_20Pu40</td><td>VOLdc 0.2 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.4</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>0.5 × VDDQ</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>VOHdc 0.8 × VDDQ</td><td>0.6</td><td>1.00</td><td>1.1</td><td>RZQ/12</td><td>1, 2, 3, 4,</td></tr><tr><td>RTT_20</td><td>VIL(ac) 到 VIH(ac)</td><td>0.9</td><td>1.00</td><td>1.6</td><td>RZQ/24</td><td>1, 2, 5,</td></tr><tr><td colspan="4">VM 相对于 VDDQ/2 的偏差，DVM</td><td>-5</td><td></td><td>+5</td><td>%</td><td>1, 2, 5, 6,</td></tr></table>

注 1：容差限制在电压和温度稳定后校准后指定。对于校准后温度或电压变化时容差限制的行为，请参阅后续关于电压和温度敏感性的部分。

注 2：容差限制在 VDDQ = VDD 且 VSSQ = VSS 的条件下指定。

注 3：建议在 0.5 × VDDQ 校准下拉和上拉 ODT 电阻。可以使用其他校准方案来实现上述线性度规格，例如在 0.2 × VDDQ 和 0.8 × VDDQ 校准。

注 4：不是规格要求，而是设计指南。

# 9 交流和直流输出测量电平（续）

# 9.8 片上端接 (ODT) 电平与 I-V 特性（续）

# 9.8.2 ODT 直流电气特性（续）

注 5：RTT 的测量定义：
向被测引脚施加 VIH(ac) 并测量电流 I(VIH(ac))，然后向被测引脚施加 VIL(ac) 并分别测量电流 I(VIL(ac))。

RTT = (VIH(ac) - VIL(ac)) / (I(VIH(ac)) - I(VIL(ac)))

注 6：VM 和 DVM 的测量定义
在无负载下测量测试引脚（中点）处的电压 VM：

ΔVM = (2 × VM / VDDQ - 1) × 100

# 9.8.3 ODT 温度和电压敏感性

如果校准后温度和/或电压变化，容差限制根据表 42 和表 43 加宽。

ΔT = T - T(@校准)；ΔV = VDDQ - VDDQ(@校准)；VDD = VDDQ

表 42 — ODT 敏感性定义

<table><tr><td></td><td>min</td><td>max</td><td>单位</td></tr><tr><td>RTT</td><td>0.9 - dRTdT*|ΔT| - dRTdTV*|ΔV|</td><td>1.6 + dRTdT*|ΔT| + dRTdTV*|ΔV|</td><td>RZQ/2,4,6,8,12</td></tr></table>

表 43 — ODT 电压和温度敏感性

<table><tr><td></td><td>min</td><td>max</td><td>单位</td></tr><tr><td>dRTTdT</td><td>0</td><td>1.5</td><td>%/°C</td></tr><tr><td>dRTTdV</td><td>0</td><td>0.15</td><td>%/mV</td></tr></table>

这些参数可能不受生产测试约束。它们通过设计和特性验证。

# 9.9 ODT 时序定义

# 9.9.1 ODT 时序的测试负载

与时序测量不同，ODT 时序的参考负载定义如图 102 所示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0a50525c9b3bf1add3d9d57f9f0d59d9d8084d07730b4835518786d5cd0d8300.jpg)

图 102：ODT 时序参考负载

# 9 交流和直流输出测量电平（续）

# 9.9 ODT 时序定义（续）

# 9.9.2 ODT 时序定义

tAON、tAONPD、tAOF、tAOFPD 和 tADC 的定义如表 44 和后续图所示。测量参考设置如表 45 所示。

表 44 — ODT 时序定义

<table><tr><td>符号</td><td>起点定义</td><td>终点定义</td><td>图</td></tr><tr><td>tAON</td><td>CK - CK# 上升沿，由 ODTLon 的终点定义</td><td>VSSQ 处的外推点</td><td>图 103</td></tr><tr><td>tAONPD</td><td>CK - CK# 上升沿，ODT 首次注册为高</td><td>VSSQ 处的外推点</td><td>图 104</td></tr><tr><td>tAOF</td><td>CK - CK# 上升沿，由 ODTLoff 的终点定义</td><td>终点：VRTT_Nom 处的外推点</td><td>图 105</td></tr><tr><td>tAOFPD</td><td>CK - CK# 上升沿，ODT 首次注册为低</td><td>终点：VRTT_Nom 处的外推点</td><td>图 106</td></tr><tr><td>tADC</td><td>CK - CK# 上升沿，由 ODTLcnw、ODTLcwn4 或 ODTLcwn8 的终点定义</td><td>终点：分别在 VRTT_Wr 和 VRTT_Nom 处的外推点</td><td>图 107</td></tr></table>

表 45 — ODT 时序测量的参考设置

<table><tr><td>测量参数</td><td>RTT_Nom 设置</td><td>RTT_Wr 设置</td><td>VSW1 [V]</td><td>VSW2 [V]</td><td>注释</td></tr><tr><td rowspan="2">tAON</td><td>RZQ/4</td><td>NA</td><td>0.05</td><td>0.10</td><td></td></tr><tr><td>RZQ/12</td><td>NA</td><td>0.10</td><td>0.20</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">tAONPD</td><td>RZQ/4</td><td>NA</td><td>0.05</td><td>0.10</td><td></td></tr><tr><td>RZQ/12</td><td>NA</td><td>0.10</td><td>0.20</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">tAOF</td><td>RZQ/4</td><td>NA</td><td>0.05</td><td>0.10</td><td></td></tr><tr><td>RZQ/12</td><td>NA</td><td>0.10</td><td>0.20</td><td></td></tr><tr><td rowspan="2">tAOFPD</td><td>RZQ/4</td><td>NA</td><td>0.05</td><td>0.10</td><td></td></tr><tr><td>RZQ/12</td><td>NA</td><td>0.10</td><td>0.20</td><td></td></tr><tr><td>tADC</td><td>RZQ/12</td><td>RZQ/2</td><td>0.20</td><td>0.30</td><td></td></tr></table>

# 9.9 ODT 时序定义（续）

# 9.9.2 ODT 时序定义（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e78f82b5241dfde0049f0eae4f402bb6a1bb4ff7de1ae25d4460075342c770b2.jpg)

图 103 — tAON 定义

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/fa721154e68d05dbe2c29e817c04f56e54b8b7f34a63785da8515752af54ed3a.jpg)

图 104 — tAONPD 定义

# 9.9 ODT 时序定义（续）

# 9.9.2 ODT 时序定义（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/f8765a2f5df501a137edff06b75497739035af48a41fdb4b9fd7e9f0328ee192.jpg)

图 105 — tAOF 定义

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/349ab803904ba37b555ae2fc5e4b0a7479f3d936c9530f854fb2b13ac332ce34.jpg)

图 106 — tAOFPD 定义

# 9.9 ODT 时序定义（续）

# 9.9.2 ODT 时序定义（续）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/0aaa797b0cbc32b503a8265819cb98fc94a39508af834dcbc27e876e78337dfb.jpg)

图 107 — tADC 定义# 10 IDD 和 IDDQ 规格参数与测试条件

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件

本章定义了 IDD 和 IDDQ 测量条件，如测试负载和模式。图 108 展示了 IDD 和 IDDQ 测量的设置和测试负载。

- IDD 电流（如 IDD0、IDD1、IDD2N、IDD2NT、IDD2P0、IDD2P1、IDD2Q、IDD3N、IDD3P、IDD4R、IDD4W、IDD5B、IDD6、IDD6ET、IDD6TC 和 IDD7）为时间平均电流，测量时将被测 DDR3 SDRAM 的所有 VDD 球连接在一起。IDDQ 电流不包含在 IDD 电流中。

IDDQ 电流（如 IDDQ2NT 和 IDDQ4R）为时间平均电流，测量时将被测 DDR3 SDRAM 的所有 VDDQ 球连接在一起。IDD 电流不包含在 IDDQ 电流中。

注意：IDDQ 值不能直接用于计算 DDR3 SDRAM 的 IO 功耗。它们可用于支持仿真 IO 功耗与实际 IO 功耗的相关性，如图 109 所示。在 DRAM 模块应用中，由于 VDD 和 VDDQ 在模块 PCB 上使用合并的电源层，因此无法单独测量 IDDQ。

# IDD 和 IDDQ 测量适用以下定义：

- "0"和"LOW"定义为 VIN <= VILAC(max)。

- "1"和"HIGH"定义为 VIN >= VIHAC(min)

- "MID-LEVEL"定义为输入 VREF = VDD/2

- 用于 IDD 和 IDDQ 测量循环模式的时序见表 46（第 141 页）。

- 基本 IDD 和 IDDQ 测量条件见表 47（第 141 页）。

- 详细的 IDD 和 IDDQ 测量循环模式见表 48（第 144 页）至表 55（第 149 页）。

- IDD 测量在正确初始化 DDR3 SDRAM 后进行。包括但不限于设置：

RON = RZQ/7（MR1 中为 34 欧姆）；

Qoff = 0B（MR1 中输出缓冲器使能）；

RTT_Nom = RZQ/6（MR1 中为 40 欧姆）；

RTT_Wr = RZQ/2（MR2 中为 120 欧姆）；

MR1 中 TDQS 功能禁用

- 注意：IDD 和 IDDQ 测量循环模式在实际测量开始前至少需要执行一次。

- 定义 D = {CS#, RAS#, CAS#, WE#} := {HIGH, LOW, LOW, LOW}

- 定义 D# = {CS#, RAS#, CAS#, WE#} := {HIGH, HIGH, HIGH, HIGH}

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/e7e7fc0b49d85d3aa8c5197bbe619f8410b3053b1c2408a9a159b4c1e56061ad.jpg)

注：DIMM 级输出测试负载条件可能与上述不同。

图 108 — IDD 和 IDDQ（可选）测量的测量设置和测试负载

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/8c170477-75f9-4268-b689-6c10ca114214/a5f026389d706ccc56bddf3d182f506c635a2cb6174e91b58e77f993701fb97a.jpg)

图 109 — 由 IDDQ 测量支持的仿真通道 IO 功耗到实际通道 IO 功耗的相关性

# 10 IDD 和 IDDQ 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 46 — 用于 IDD 和 IDDQ 测量循环模式的时序

| 符号 | | DDR3-800 | | DDR3-1066 | | | DDR3-1333 | | | | DDR3-1600 | | | | 单位 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | 5-5-5 | 6-6-6 | 6-6-6 | 7-7-7 | 8-8-8 | 7-7-7 | 8-8-8 | 9-9-9 | 10-10-10 | 8-8-8 | 9-9-9 | 10-10-10 | 11-11-11 | |
| tCK | | 2.5 | | 1.875 | | | 1.5 | | | | 1.25 | | | | ns |
| CL | | 5 | 6 | 6 | 7 | 8 | 7 | 8 | 9 | 10 | 8 | 9 | 10 | 11 | nCK |
| nRCD | | 5 | 6 | 6 | 7 | 8 | 7 | 8 | 9 | 10 | 8 | 9 | 10 | 11 | nCK |
| nRC | | 20 | 21 | 26 | 27 | 28 | 31 | 32 | 33 | 34 | 36 | 37 | 38 | 39 | nCK |
| nRAS | | 15 | | 20 | | | 24 | | | | 28 | | | | nCK |
| nRP | | 5 | 6 | 6 | 7 | 8 | 7 | 8 | 9 | 10 | 8 | 9 | 10 | 11 | nCK |
| nFAW | 1KB 页大小 | 16 | | 20 | | | 20 | | | | 24 | | | | nCK |
| | 2KB 页大小 | 20 | | 27 | | | 30 | | | | 32 | | | | nCK |
| nRRD | 1KB 页大小 | 4 | | 4 | | | 4 | | | | 5 | | | | nCK |
| | 2KB 页大小 | 4 | | 6 | | | 5 | | | | 6 | | | | nCK |
| nRFC | 512 Mb | 36 | | 48 | | | 60 | | | | 72 | | | | nCK |
| | 1 Gb | 44 | | 59 | | | 74 | | | | 88 | | | | nCK |
| | 2 Gb | 64 | | 86 | | | 107 | | | | 128 | | | | nCK |
| | 4 Gb | 120 | | 160 | | | 200 | | | | 240 | | | | nCK |
| | 8 Gb | 140 | | 187 | | | 234 | | | | 280 | | | | nCK |

表 47 — 基本 IDD 和 IDDQ 测量条件

| 符号 | 描述 |
|---|---|
| IDD0 | 单存储体激活-预充电工作电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、nRC、nRAS、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：ACT 和 PRE 之间为高；命令、地址、存储体地址输入：根据表 48（第 144 页）部分翻转；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：每次一个存储体循环：0,0,1,1,2,2,...（见表 48（第 144 页））；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 48（第 144 页） |
| IDD1 | 单存储体激活-读取-预充电工作电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、nRC、nRAS、nRCD、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1,7)；AL：0；CS#：ACT、RD 和 PRE 之间为高；命令、地址、存储体地址输入、数据 IO：根据表 49（第 145 页）部分翻转；DM：稳定在 0；存储体活动：每次一个存储体循环：0,0,1,1,2,2,...（见表 49（第 145 页））；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 49（第 145 页） |
| IDD2N | 预充电待机电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：根据表 50（第 146 页）部分翻转；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体关闭；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 50（第 146 页） |
| IDD2NT | 预充电待机 ODT 电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：根据表 51（第 146 页）部分翻转；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体关闭；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：根据表 51（第 146 页）翻转；模式详情：见表 51（第 146 页） |
| IDDQ2NT（可选） | 预充电待机 ODT IDDQ 电流
与 IDD2NT 定义相同，但测量的是 IDDQ 电流而非 IDD 电流 |

# 10 IDD 和 IDDQ 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 47 — 基本 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

| 符号 | 描述 |
|---|---|
| IDD2P0 | 预充电 Power-Down 电流 慢速退出
CKE：低；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：稳定在 0；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体关闭；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；预充电 Power-Down 模式：慢速退出(3) |
| IDD2P1 | 预充电 Power-Down 电流 快速退出
CKE：低；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：稳定在 0；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体关闭；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；预充电 Power-Down 模式：快速退出(3) |
| IDD2Q | 预充电静态待机电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：稳定在 0；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体关闭；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0 |
| IDD3N | 激活待机电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：根据表 50（第 146 页）部分翻转；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体打开；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 50（第 146 页） |
| IDD3P | 激活 Power-Down 电流
CKE：低；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：稳定在 1；命令、地址、存储体地址输入：稳定在 0；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体打开；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0 |
| IDD4R | 突发读取工作电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1,7)；AL：0；CS#：RD 之间为高；命令、地址、存储体地址输入：根据表 52（第 147 页）部分翻转；数据 IO：无缝读取数据突发，一个突发与下一个突发之间数据不同，根据表 52（第 147 页）；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体打开，RD 命令在各存储体间循环：0,0,1,1,2,2,...（见表 52（第 147 页））；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 52（第 147 页） |
| IDDQ4R（可选） | 突发读取工作 IDDQ 电流
与 IDD4R 定义相同，但测量的是 IDDQ 电流而非 IDD 电流 |
| IDD4W | 突发写入工作电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：WR 之间为高；命令、地址、存储体地址输入：根据表 53（第 147 页）部分翻转；数据 IO：无缝写入数据突发，一个突发与下一个突发之间数据不同，根据表 53（第 147 页）；DM：稳定在 0；存储体活动：所有存储体打开，WR 命令在各存储体间循环：0,0,1,1,2,2,...（见表 53（第 147 页））；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 HIGH；模式详情：见表 53（第 147 页） |
| IDD5B | 突发刷电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、CL、nRFC：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#：REF 之间为高；命令、地址、存储体地址输入：根据表 54（第 148 页）部分翻转；数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：每 nRFC 发送 REF 命令（见表 54（第 148 页））；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 54（第 148 页） |
| IDD6 | 自刷新电流：正常温度范围
TCASE：0-85°C；自动自刷新（ASR）：禁用(4)；自刷新温度范围（SRT）：正常(5)；CKE：低；外部时钟：关闭；CK 和 CK#：LOW；CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#、命令、地址、存储体地址、数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：自刷新操作；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：MID-LEVEL |

# 10 IDD 和 IDDQ 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 47 — 基本 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

| 符号 | 描述 |
|---|---|
| IDD6ET | 自刷新电流：扩展温度范围（可选）(6)
TCASE：0-95°C；自动自刷新（ASR）：禁用(4)；自刷新温度范围（SRT）：扩展(5)；CKE：低；外部时钟：关闭；CK 和 CK#：LOW；CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#、命令、地址、存储体地址、数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：扩展温度自刷新操作；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：MID-LEVEL |
| IDD6TC | 自动自刷新电流（可选）(6)
TCASE：0-95°C；自动自刷新（ASR）：使能(4)；自刷新温度范围（SRT）：正常(5)；CKE：低；外部时钟：关闭；CK 和 CK#：LOW；CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1)；AL：0；CS#、命令、地址、存储体地址、数据 IO：MID-LEVEL；DM：稳定在 0；存储体活动：自动自刷新操作；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：MID-LEVEL |
| IDD7 | 存储体交织读取工作电流
CKE：高；外部时钟：开启；tCK、nRC、nRAS、nRCD、nRRD、nFAW、CL：见表 46（第 141 页）；BL：8(1,7)；AL：CL-1；CS#：ACT 和 RDA 之间为高；命令、地址、存储体地址输入：根据表 55（第 149 页）部分翻转；数据 IO：读取数据突发，一个突发与下一个突发之间数据不同，根据表 55（第 149 页）；DM：稳定在 0；存储体活动：两次交织循环通过存储体（0,1,...7），使用不同地址，见表 55（第 149 页）；输出缓冲器和 RTT：在模式寄存器中使能(2)；ODT 信号：稳定在 0；模式详情：见表 55（第 149 页） |
| IDD8（可选） | RESET 低电平电流
RESET：LOW；外部时钟：关闭；CK 和 CK#：LOW；CKE：FLOATING；CS#、命令、地址、存储体地址、数据 IO：FLOATING；ODT 信号：FLOATING
RESET 低电平电流在电源稳定且 RESET 保持 LOW 至少 1ms 后有效。 |

注 1. 突发长度：通过 MRS 固定 BL8：设置 MR0 A[1,0]=00B
注 2. 输出缓冲器使能：设置 MR1 A[12]=0B；设置 MR1 A[5,1]=01B；RTT_Nom 使能：设置 MR1 A[9,6,2]=011B；RTT_Wr 使能：设置 MR2 A[10,9]=10B
注 3. 预充电 Power-Down 模式：设置 MR0 A12=0B 为慢速退出，或 MR0 A12=1B 为快速退出
注 4. 自动自刷新（ASR）：设置 MR2 A6=0B 禁用或 1B 使能功能
注 5. 自刷新温度范围（SRT）：设置 MR2 A7=0B 为正常或 1B 为扩展温度范围
注 6. 参考 DRAM 供应商数据手册和/或 DIMM SPD 以确定 DDR3 SDRAM 器件是否支持本材料中提及的可选功能或要求
注 7. 读取突发类型：Nibble Sequential，设置 MR0 A[3]=0B

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 48 — IDD0 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 1, 2 | D, D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 3, 4 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 1...4 直到 nRAS-1，如需要可截断 |
| | | | nRAS | PRE | 0 | 0 | 1 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 1...4 直到 nRC-1，如需要可截断 |
| | | | 1*nRC+0 | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 1*nRC+1, 2 | D, D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 1*nRC+3, 4 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 nRC+1,...,4 直到 1*nRC+nRAS-1，如需要可截断 |
| | | | 1*nRC+nRAS | PRE | 0 | 0 | 1 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | ... | 重复 nRC+1,...,4 直到 2*nRC-1，如需要可截断 |
| | 1 | 2*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=1 |
| | 2 | 4*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 6*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 8*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=4 |
| | 5 | 10*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=5 |
| | 6 | 12*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=6 |
| | 7 | 14*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=7 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 为 MID-LEVEL。
2. DQ 信号为 MID-LEVEL。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 49 — IDD1 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 1, 2 | D, D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 3, 4 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 1...4 直到 nRCD-1，如需要可截断 |
| | | | nRCD | RD | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00000000 |
| | | | ... | 重复模式 1...4 直到 nRAS-1，如需要可截断 |
| | | | nRAS | PRE | 0 | 0 | 1 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 1...4 直到 nRC-1，如需要可截断 |
| | | | 1*nRC+0 | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 1*nRC+1, 2 | D, D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 1*nRC+3, 4 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 nRC+1,...,4 直到 nRC+nRCD-1，如需要可截断 |
| | | | 1*nRC+nRCD | RD | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | 00110011 |
| | | | ... | 重复模式 nRC+1,...,4 直到 nRC+nRAS-1，如需要可截断 |
| | | | 1*nRC+nRAS | PRE | 0 | 0 | 1 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | ... | 重复模式 nRC+1,...,4 直到 2*nRC-1，如需要可截断 |
| | 1 | 2*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=1 |
| | 2 | 4*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 6*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 8*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=4 |
| | 5 | 10*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=5 |
| | 6 | 12*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=6 |
| | 7 | 14*nRC | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=7 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 根据 RD 命令使用，否则为 MID-LEVEL。
2. 每个 DQ 信号由读取命令驱动突发序列。在突发操作之外，DQ 信号为 MID-LEVEL。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 50 — IDD2N 和 IDD3N 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 1 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 2 | D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 3 | D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | 1 | 4-7 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=1 |
| | 2 | 8-11 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 12-15 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 16-19 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=4 |
| | 5 | 20-23 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=5 |
| | 6 | 24-27 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=6 |
| | 7 | 28-31 | 重复子循环 0，使用 BA[2:0]=7 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 为 MID-LEVEL。
2. DQ 信号为 MID-LEVEL。

表 51 — IDD2NT 和 IDDQ2NT 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 1 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 2 | D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 3 | D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | 1 | 4-7 | 重复子循环 0，但 ODT=0 且 BA[2:0]=1 |
| | 2 | 8-11 | 重复子循环 0，但 ODT=1 且 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 12-15 | 重复子循环 0，但 ODT=1 且 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 16-19 | 重复子循环 0，但 ODT=0 且 BA[2:0]=4 |
| | 5 | 20-23 | 重复子循环 0，但 ODT=0 且 BA[2:0]=5 |
| | 6 | 24-27 | 重复子循环 0，但 ODT=1 且 BA[2:0]=6 |
| | 7 | 28-31 | 重复子循环 0，但 ODT=1 且 BA[2:0]=7 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 为 MID-LEVEL。
2. DQ 信号为 MID-LEVEL。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 52 — IDD4R 和 IDDQ4R 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | RD | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00000000 |
| | | | 1 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 2, 3 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 4 | RD | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | 00110011 |
| | | | 5 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 6, 7 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | 1 | 8-15 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=1 |
| | 2 | 16-23 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 24-31 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 32-39 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=4 |
| | 5 | 40-47 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=5 |
| | 6 | 48-55 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=6 |
| | 7 | 56-63 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=7 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 根据 RD 命令使用，否则为 MID-LEVEL。
2. 每个 DQ 信号由读取命令驱动突发序列。在突发操作之外，DQ 信号为 MID-LEVEL。

表 53 — IDD4W 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | WR | 0 | 1 | 0 | 0 | 1 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00000000 |
| | | | 1 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 1 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 2, 3 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 4 | WR | 0 | 1 | 0 | 0 | 1 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | 00110011 |
| | | | 5 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 1 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 6, 7 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | 1 | 8-15 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=1 |
| | 2 | 16-23 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 24-31 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 32-39 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=4 |
| | 5 | 40-47 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=5 |
| | 6 | 48-55 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=6 |
| | 7 | 56-63 | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=7 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 根据 WR 命令使用，否则为 MID-LEVEL。
2. 每个 DQ 信号由写入命令驱动突发序列。在突发操作之外，DQ 信号为 MID-LEVEL。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 54 — IDD5B 测量循环模式(1)

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | REF | 0 | 0 | 0 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | 1 | 1, 2 | D, D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 3, 4 | D#, D# | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 5...8 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=1 |
| | | | 9...12 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=2 |
| | | | 13...16 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=3 |
| | | | 17...20 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=4 |
| | | | 21...24 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=5 |
| | | | 25...28 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=6 |
| | | | 29...32 | 重复周期 1...4，但 BA[2:0]=7 |
| | 2 | 33...nRFC-1 | 重复子循环 1，直到 nRFC-1。如需要可截断。 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 为 MID-LEVEL。
2. DQ 信号为 MID-LEVEL。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.1 IDD 和 IDDQ 测量条件（续）

表 55 — IDD7 测量循环模式(1)

注意：子循环 10-19 的 A[6:3] 模式和数据模式与子循环 0-9 相反

| CK, CK# | CKE | 子循环 | 周期数 | 命令 | CS# | RAS# | CAS# | WE# | ODT | BA[2:0] | A[15:11] | A[10] | A[9:7] | A[6:3] | A[2:0] | 数据(2) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 翻转 | 静态高 | 0 | 0 | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 1 | RDA | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 0 | 00 | 1 | 0 | 0 | 0 | 00000000 |
| | | | 2 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | ... | 重复上方 D 命令直到 nRRD-1 |
| | 1 | nRRD | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 1 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | nRRD+1 | RDA | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 1 | 00 | 1 | 0 | F | 0 | 00110011 |
| | | nRRD+2 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | ... | 重复上方 D 命令直到 2*nRRD-1 |
| | 2 | 2*nRRD | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=2 |
| | 3 | 3*nRRD | 重复子循环 1，但 BA[2:0]=3 |
| | 4 | 4*nRRD | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 3 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 如需要，断言并重复上方 D 命令直到 nFAW-1 |
| | 5 | nFAW | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=4 |
| | 6 | nFAW+nRRD | 重复子循环 1，但 BA[2:0]=5 |
| | 7 | nFAW+2*nRRD | 重复子循环 0，但 BA[2:0]=6 |
| | 8 | nFAW+3*nRRD | 重复子循环 1，但 BA[2:0]=7 |
| | 9 | nFAW+4*nRRD | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 7 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 如需要，断言并重复上方 D 命令直到 2*nFAW-1 |
| | 10 | 2*nFAW+0 | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | 2*nFAW+1 | RDA | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 0 | 00 | 1 | 0 | F | 0 | 00110011 |
| | | 2*nFAW+2 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 00 | 0 | 0 | F | 0 | - |
| | | | 重复上方 D 命令直到 2*nFAW+nRRD-1 |
| | 11 | 2*nFAW+nRRD | ACT | 0 | 0 | 1 | 1 | 0 | 1 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | 2*nFAW+nRRD+1 | RDA | 0 | 1 | 0 | 1 | 0 | 1 | 00 | 1 | 0 | 0 | 0 | 00000000 |
| | | 2*nFAW+nRRD+2 | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 重复上方 D 命令直到 2*nFAW+2*nRRD-1 |
| | 12 | 2*nFAW+2*nRRD | 重复子循环 10，但 BA[2:0]=2 |
| | 13 | 2*nFAW+3*nRRD | 重复子循环 11，但 BA[2:0]=3 |
| | 14 | 2*nFAW+4*nRRD | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 3 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 如需要，断言并重复上方 D 命令直到 3*nFAW-1 |
| | 15 | 3*nFAW | 重复子循环 10，但 BA[2:0]=4 |
| | 16 | 3*nFAW+nRRD | 重复子循环 11，但 BA[2:0]=5 |
| | 17 | 3*nFAW+2*nRRD | 重复子循环 10，但 BA[2:0]=6 |
| | 18 | 3*nFAW+3*nRRD | 重复子循环 11，但 BA[2:0]=7 |
| | 19 | 3*nFAW+4*nRRD | D | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 7 | 00 | 0 | 0 | 0 | 0 | - |
| | | | 如需要，断言并重复上方 D 命令直到 4*nFAW-1 |

注：
1. DM 必须始终驱动为 LOW。DQS、DQS# 根据 RD 命令使用，否则为 MID-LEVEL。
2. 每个 DQ 信号由读取命令驱动突发序列。在突发操作之外，DQ 信号为 MID-LEVEL。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.2 IDD 规格

除非另有说明，IDD 值适用于电压和温度的整个工作范围。

表 56 — IDD 规格示例 512M DDR3

| 速度等级 | DDR3-800 5-5-5 | DDR3-1066 7-7-7 | DDR3-1333 8-8-8 | DDR3-1600 9-9-9 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 符号 | 最大 | 最大 | 最大 | 最大 | | |
| IDD0 | | | | | mA | x4/x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDD1 | | | | | mA | x4/x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDD2P(0) 慢速退出 | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD2P(1) 快速退出 | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD2N | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD2NT | | | | | mA | x4/x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDDQ2NT（可选） | | | | | mA | x4/x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDD2Q | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD3P（快速退出） | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD3N | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD4R | | | | | mA | x4 |
| | | | | | mA | x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDDQ4R（可选） | | | | | mA | x4 |
| | | | | | mA | x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDD4W | | | | | mA | x4 |
| | | | | | mA | x8 |
| | | | | | mA | x16 |
| IDD5B | | | | | mA | x4/x8/x16 |
| IDD6 | | | | | mA | 见表 57 |
| IDD6ET(1) | | | | | mA | |
| IDD6TC(1) | | | | | mA | |
| IDD7 | | | | | mA | x4/x8 |
| | | | | | mA | x16 |

注 1. 用户应参考 DRAM 供应商数据手册和/或 DIMM SPD 以确定 DDR3 SDRAM 器件是否支持本材料中引用的以下选项或要求。

# 10 IDD 规格参数与测试条件（续）

# 10.2 IDD 规格（续）

表 57 — IDD6 规格

| 符号 | 温度范围 | 值 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|
| IDD6 | 0-85°C | | mA | 3,4 |
| IDD6ET | 0-95°C | | mA | 5,6 |
| IDD6TC | 0°C ~ Ta | | mA | 6,7,8 |
| | Tb ~ Ty | | mA | 6,7,8 |
| | Tz ~ TOPERmax | | mA | 6,7,8 |

注 1. 由于更大的页大小架构，x16 组织的某些 IDD 电流更高。
注 2. IDD 电流的最大值考虑了工艺、温度和电压的最坏情况条件。
注 3. 适用于 MR2 设置 A6=0 且 A7=0。
注 4. 供应商数据手册包含 IDD6 的最大值。
注 5. 适用于 MR2 设置 A6=0 且 A7=1。IDD6ET 仅针对支持扩展温度范围功能的器件规定。
注 6. 参考供应商数据手册了解 IDD6ET 和 IDD6TC 的值规定方法（如最大值、典型值）。
注 7. 适用于 MR2 设置 A6=1 且 A7=0。IDD6TC 仅针对支持自动自刷新功能的器件规定。
注 8. 支持的离散温度范围数量及相关 Ta-Tz 值因供应商/设计而异。温度范围针对 TOPER 的所有支持值规定。更多信息请参考供应商数据手册。

本页留白。

# 11 输入/输出电容

# 11.1 输入/输出电容

表 58 — 输入/输出电容

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 输入/输出电容（DQ、DM、DQS、DQS#、TDQS、TDQS#） | CIO | 1.5 | 3.0 | 1.5 | 2.7 | 1.5 | 2.5 | 1.5 | 2.3 | pF | 1,2,3 |
| 输入电容，CK 和 CK# | CK | 0.8 | 1.6 | 0.8 | 1.6 | 0.8 | 1.4 | 0.8 | 1.4 | pF | 2,3 |
| 输入电容差值，CK 和 CK# | CDCK | 0 | 0.15 | 0 | 0.15 | 0 | 0.15 | 0 | 0.15 | pF | 2,3,4 |
| 输入/输出电容差值 DQS 和 DQS# | CDDQS | 0 | 0.2 | 0 | 0.2 | 0 | 0.15 | 0 | 0.15 | pF | 2,3,5 |
| 输入电容，（CTRL、ADD、CMD 仅输入引脚） | CI | 0.75 | 1.4 | 0.75 | 1.35 | 0.75 | 1.3 | 0.75 | 1.3 | pF | 2,3,6 |
| 输入电容差值，（所有 CTRL 仅输入引脚） | CDI_CTRL | -0.5 | 0.3 | -0.5 | 0.3 | -0.4 | 0.2 | -0.4 | 0.2 | pF | 2,3,7,8 |
| 输入电容差值，（所有 ADD/CMD 仅输入引脚） | CDI_ADD_CMD | -0.5 | 0.5 | -0.5 | 0.5 | -0.4 | 0.4 | -0.4 | 0.4 | pF | 2,3,9,10 |
| 输入/输出电容差值，DQ、DM、DQS、DQS#、TDQS、TDQS# | CDIO | -0.5 | 0.3 | -0.5 | 0.3 | -0.5 | 0.3 | -0.5 | 0.3 | pF | 2,3,11 |
| ZQ 引脚的输入/输出电容 | CZQ | - | 3 | - | 3 | - | 3 | - | 3 | pF | 2,3,12 |

注 1. 虽然 DM、TDQS 和 TDQS# 引脚功能不同，但负载与 DQ 和 DQS 匹配。
注 2. 此参数不进行生产测试。通过设计和特性验证。电容根据 JEP147（"使用矢量网络分析仪（VNA）测量输入电容的程序"）测量，施加 VDD、VDDQ、VSS、VSSQ，所有其他引脚悬空（被测引脚、CKE、RESET# 和 ODT 除外）。VDD=VDDQ=1.5V，VBIAS=VDD/2，片上端接关闭。
注 3. 此参数仅适用于单片器件；堆叠/双管芯器件不在本范围内。
注 4. CCK-CCK# 的绝对值。
注 5. CIO(DQS)-CIO(DQS#) 的绝对值。
注 6. CI 适用于 ODT、CS#、CKE、A0-A15、BA0-BA2、RAS#、CAS#、WE#。
注 7. CDI_CTRL 适用于 ODT、CS# 和 CKE。
注 8. CDI_CTRL = CIO(CTRL) - 0.5*(CIO(CLK)+CIO(CLK#))。
注 9. CDI_ADD_CMD 适用于 A0-A15、BA0-BA2、RAS#、CAS# 和 WE#。
注 10. CDI_ADD_CMD = CIO(ADD_CMD) - 0.5*(CIO(CLK)+CIO(CLK#))。
注 11. CDIO = CIO(DQ,DM) - 0.5*(CIO(DQS)+CIO(DQS#))。
注 12. ZQ 引脚最大外部负载电容：5 pF。

本页留白。
# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序

# 12.1 时钟规格

规定的抖动是符合高斯分布的随机抖动。违反最小/最大值的输入时钟可能导致 DDR3 SDRAM 器件故障。

# 12.1.1 tCK(avg) 的定义

tCK(avg) 计算为任意连续 200 个周期的平均时钟周期，每个时钟周期从上升沿到上升沿计算。

$$
tCK(avg) = \left(\sum_{j=1}^{N} tCK_j\right) / N
$$

$$
其中 \quad N = 200
$$

# 12.1.2 tCK(abs) 的定义

tCK(abs) 定义为绝对时钟周期，从一个上升沿到下一个连续上升沿测量。tCK(abs) 不进行生产测试。

# 12.1.3 tCH(avg) 和 tCL(avg) 的定义

tCH(avg) 定义为平均高脉冲宽度，按任意连续 200 个高脉冲计算。

$$
tCH(avg) = \left(\sum_{j=1}^{N} tCH_j\right) / (N \times tCK(avg))
$$

$$
其中 \quad N = 200
$$

tCL(avg) 定义为平均低脉冲宽度，按任意连续 200 个低脉冲计算。

$$
tCL(avg) = \left(\sum_{j=1}^{N} tCL_j\right) / (N \times tCK(avg))
$$

$$
其中 \quad N = 200
$$

# 12.1.4 tJIT(per) 和 tJIT(per,lck) 的定义

tJIT(per) 定义为任何信号 tCK 相对于 tCK(avg) 的最大偏差。

# 12.1 时钟规格（续）

# 12.1.4 tJIT(per) 和 tJIT(per,lck) 的定义（续）

tJIT(per) = Min/max of {tCKi - tCK(avg) 其中 i = 1 到 200}。

tJIT(per) 定义 DLL 已锁定时的单周期抖动。

tJIT(per,lck) 使用相同的单周期抖动定义，仅适用于 DLL 锁定期间。

tJIT(per) 和 tJIT(per,lck) 不进行生产测试。

# 12.1.5 tJIT(cc) 和 tJIT(cc,lck) 的定义

tJIT(cc) 定义为两个连续时钟周期间时钟周期的绝对差值。

tJIT(cc) = Max of |{tCKi+1 - tCKi}|。

tJIT(cc) 定义 DLL 已锁定时的周期间抖动。

tJIT(cc,lck) 使用相同的周期间抖动定义，仅适用于 DLL 锁定期间。

tJIT(cc) 和 tJIT(cc,lck) 不进行生产测试。

# 12.1.6 tERR(nper) 的定义

tERR 定义为 n 个连续周期相对于 tCK(avg) 的累积误差。tERR 不进行生产测试。

# 12.2 按器件密度划分的刷新参数

表 59 — 按器件密度划分的刷新参数

| 参数 | 符号 | 512Mb | 1Gb | 2Gb | 4Gb | 8Gb | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| REF 命令到 ACT 或 REF 命令时间 | tRFC | 90 | 110 | 160 | 300 | 350 | ns | |
| 平均周期性刷新间隔 | tREFI | 0°C ≤ TCASE ≤ 85°C | 7.8 | 7.8 | 7.8 | 7.8 | 7.8 | μs | |
| | | 85°C < TCASE ≤ 95°C | 3.9 | 3.9 | 3.9 | 3.9 | 3.9 | μs | 1 |

注 1. 用户应参考 DRAM 供应商数据手册和/或 DIMM SPD 以确定 DDR3 SDRAM 器件是否支持本材料中提及的以下选项或要求。

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级

DDR3 SDRAM 标准速度等级包括每个对应等级的 tCK、tRCD、tRP、tRAS 和 tRC。

表 60 — DDR3-800 速度等级和工作条件

| 速度等级 | DDR3-800D | | DDR3-800E | | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| CL-nRCD-nRP | 5-5-5 | | 6-6-6 | | | |
| 参数 | 符号 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | | |
| 内部读取命令到第一个数据 | tAA | 12.5 | 20 | 15 | 20 | ns | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 12.5 | — | 15 | — | ns | |
| PRE 命令周期 | tRP | 12.5 | — | 15 | — | ns | |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 50 | — | 52.5 | — | ns | |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 37.5 | 9*tREFI | 37.5 | 9*tREFI | ns | |
| CL=5 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 3.0 | 3.3 | ns | 1,2,3,4,12,13 |
| CL=6 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | ns | 1,2,3 |
| 支持的 CL 设置 | | 5, 6 | | 5, 6 | | nCK | 13 |
| 支持的 CWL 设置 | | 5 | | 5 | | nCK | |

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级（续）

表 61 — DDR3-1066 速度等级和工作条件

| 速度等级 | DDR3-1066E | | DDR3-1066F | | DDR3-1066G | | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| CL-nRCD-nRP | 6-6-6 | | 7-7-7 | | 8-8-8 | | | |
| 参数 | 符号 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | | |
| 内部读取命令到第一个数据 | tAA | 11.25 | 20 | 13.125 | 20 | 15 | 20 | ns | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 11.25 | — | 13.125 | — | 15 | — | ns | |
| PRE 命令周期 | tRP | 11.25 | — | 13.125 | — | 15 | — | ns | |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 48.75 | — | 50.625 | — | 52.5 | — | ns | |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 37.5 | 9*tREFI | 37.5 | 9*tREFI | 37.5 | 9*tREFI | ns | |
| CL=5 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 3.0 | 3.3 | 3.0 | 3.3 | ns | 1,2,3,4,6,12,13 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=6 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | ns | 1,2,3,6 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=7 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=8 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | ns | 1,2,3 |
| 支持的 CL 设置 | | 5,6,7,8 | | 5,6,7,8 | | 5,6,8 | | nCK | 13 |
| 支持的 CWL 设置 | | 5,6 | | 5,6 | | 5,6 | | nCK | |

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级（续）

表 62 — DDR3-1333 速度等级和工作条件

| 速度等级 | DDR3-1333F(可选) | | DDR3-1333G | | DDR3-1333H | | DDR3-1333J(可选) | | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| CL-nRCD-nRP | 7-7-7 | | 8-8-8 | | 9-9-9 | | 10-10-10 | | | |
| 参数 | 符号 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | | |
| 内部读取命令到第一个数据 | tAA | 10.5 | 20 | 12 | 20 | 13.5(13.125) | 20 | 15 | 20 | ns | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 10.5 | — | 12 | — | 13.5(13.125) | — | 15 | — | ns | |
| PRE 命令周期 | tRP | 10.5 | — | 12 | — | 13.5(13.125) | — | 15 | — | ns | |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 46.5 | — | 48 | — | 49.5(49.125) | — | 51 | — | ns | |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 36 | 9*tREFI | 36 | 9*tREFI | 36 | 9*tREFI | 36 | 9*tREFI | ns | |
| CL=5 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 3.0 | 3.3 | 3.0 | 3.3 | ns | 1,2,3,4,7,12,13 |
| | CWL=6,7 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=6 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | ns | 1,2,3,7 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,7 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=7 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875(可选) | <2.5 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,7 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=8 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | ns | 1,2,3,7 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=9 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=10 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | ns | 1,2,3 |
| | | | (可选) | | (可选) | | (可选) | | | | ns | 5 |
| 支持的 CL 设置 | | 5,6,7,8,9,(10) | | 5,6,7,8,9,(10) | | 5,6,8,(7),9,(10) | | 5,6,8,10 | | nCK | |
| 支持的 CWL 设置 | | 5,6,7 | | 5,6,7 | | 5,6,7 | | 5,6,7 | | nCK | |

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级（续）

表 63 — DDR3-1600 速度等级和工作条件

| 速度等级 | DDR3-1600G(可选) | | DDR3-1600H | | DDR3-1600J | | DDR3-1600K | | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| CL-nRCD-nRP | 8-8-8 | | 9-9-9 | | 10-10-10 | | 11-11-11 | | | |
| 参数 | 符号 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | | |
| 内部读取命令到第一个数据 | tAA | 10 | 20 | 11.25 | 20 | 12.5 | 20 | 13.75(13.125) | 20 | ns | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 10 | — | 11.25 | — | 12.5 | — | 13.75(13.125) | — | ns | |
| PRE 命令周期 | tRP | 10 | — | 11.25 | — | 12.5 | — | 13.75(13.125) | — | ns | |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 45 | — | 46.25 | — | 47.5 | — | 48.75(48.125) | — | ns | |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 35 | 9*tREFI | 35 | 9*tREFI | 35 | 9*tREFI | 35 | 9*tREFI | ns | |
| CL=5 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 3.0 | 3.3 | ns | 1,2,3,4,8,12,13 |
| | CWL=6,7,8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=6 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | ns | 1,2,3,8 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,8 |
| | CWL=7,8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=7 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875(可选) | <2.5 | ns | 1,2,3,4,8 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,8 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=8 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | ns | 1,2,3,8 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,8 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=9 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5(可选) | <1.875 | ns | 1,2,3,4,8 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=10 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | ns | 1,2,3,8 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=11 | CWL=5,6,7 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | ns | 1,2,3 |
| | | | (可选) | | (可选) | | (可选) | | | | ns | 5 |
| 支持的 CL 设置 | | 5,6,7,8,9,10,(11) | | 5,6,7,8,9,10,(11) | | 5,6,7,8,9,10,(11) | | 5,6,(7),8,(9),10,11 | | nCK | |
| 支持的 CWL 设置 | | 5,6,7,8 | | 5,6,7,8 | | 5,6,7,8 | | 5,6,7,8 | | nCK | |

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级（续）

表 64 — DDR3-1866 速度等级和工作条件

| 速度等级 | DDR3-1866J(可选) | | DDR3-1866K | | DDR3-1866L | | DDR3-1866M(可选) | | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| CL-nRCD-nRP | 10-10-10 | | 11-11-11 | | 12-12-12 | | 13-13-13 | | | |
| 参数 | 符号 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | | |
| 内部读取命令到第一个数据 | tAA | 10.7 | 20.0 | 11.77 | 20.0 | 12.84 | 20.0 | 13.91 | 20.0 | ns | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 10.7 | — | 11.77 | — | 12.84 | — | 13.91 | — | ns | |
| PRE 命令周期 | tRP | 10.7 | — | 11.77 | — | 12.84 | — | 13.91 | — | ns | |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 35.0 | 9×tREFI | 35.0 | 9×tREFI | 35.0 | 9×tREFI | 35.0 | 9×tREFI | ns | |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 45.7 | — | 46.77 | — | 47.84 | — | 48.91 | — | ns | |
| CL=5 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=6,7,8,9 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=6 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | ns | 1,2,3,9 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=7,8,9 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=7 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=8,9 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=9 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=10 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | ns | 1,2,3,9 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| CL=11 | CWL=5,6,7 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,9 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=12 | CWL=5,6,7,8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=13 | CWL=5,6,7,8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | ns | 1,2,3 |
| | | | (可选) | | (可选) | | (可选) | | | | ns | 5 |
| 支持的 CL 设置 | | 5,6,7,8,9,10,11,12,(13) | | 5,6,7,8,9,10,11,12,(13) | | 6,7,8,9,10,11,12,(13) | | 6,8,10,12,13 | | nCK | |
| 支持的 CWL 设置 | | 5,6,7,8,9 | | 5,6,7,8,9 | | 5,6,7,8,9 | | 5,6,7,8,9 | | nCK | |

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级（续）

表 65 — DDR3-2133 速度等级和工作条件

| 速度等级 | DDR3-2133K(可选) | | DDR3-2133L | | DDR3-2133M | | DDR3-2133N(可选) | | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| CL-nRCD-nRP | 11-11-11 | | 12-12-12 | | 13-13-13 | | 14-14-14 | | | |
| 参数 | 符号 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | 最小 | 最大 | | |
| 内部读取命令到第一个数据 | tAA | 10.285 | 20.0 | 11.22 | 20.0 | 12.155 | 20.0 | 13.09 | 20.0 | ns | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 10.285 | — | 11.22 | — | 12.155 | — | 13.09 | — | ns | |
| PRE 命令周期 | tRP | 10.285 | — | 11.22 | — | 12.155 | — | 13.09 | — | ns | |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 35.0 | 9×tREFI | 35.0 | 9×tREFI | 35.0 | 9×tREFI | 35.0 | 9×tREFI | ns | |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 45.285 | — | 46.22 | — | 47.155 | — | 48.09 | — | ns | |
| CL=5 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=6,7,8,9,10 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=6 | CWL=5 | tCK(AVG) | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | 2.5 | 3.3 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=7,8,9,10 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=7 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=8,9,10 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=8 | CWL=5 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=6 | tCK(AVG) | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | 1.875 | <2.5 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=8,9,10 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=9 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=9,10 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=10 | CWL=5,6 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=7 | tCK(AVG) | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | 1.5 | <1.875 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=10 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| CL=11 | CWL=5,6,7 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=8 | tCK(AVG) | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | 1.25 | <1.5 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=10 | tCK(AVG) | 0.935 | <1.07 | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=12 | CWL=5,6,7,8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | Reserved | | ns | 1,2,3,4,10 |
| | CWL=10 | tCK(AVG) | 0.935 | <1.07 | 0.935 | <1.07 | Reserved | | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |
| CL=13 | CWL=5,6,7,8 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
| | CWL=9 | tCK(AVG) | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | 1.07 | <1.25 | ns | 1,2,3,10 |
| | CWL=10 | tCK(AVG) | 0.935 | <1.07 | 0.935 | <1.07 | 0.935 | <1.07 | Reserved | | ns | 1,2,3,4 |

# 13 电气特性和交流时序（续）

| CL=14 | CWL=5,6,7,8,9 | tCK(AVG) | Reserved | | Reserved | | Reserved | | Reserved | | ns | 4 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | CWL=10 | tCK(AVG) | 0.935 | <1.07 | 0.935 | <1.07 | 0.935 | <1.07 | 0.935 | <1.07 | ns | 1,2,3 |
| | | | (可选) | | (可选) | | (可选) | | | | ns | 5 |
| 支持的 CL 设置 | | 5,6,7,8,9,10,11,12,13,(14) | | 5,6,7,8,9,10,11,12,13,(14) | | 5,6,7,8,9,10,11,12,13,(14) | | 5,6,7,8,9,10,11,12,13,14 | | nCK | |
| 支持的 CWL 设置 | | 5,6,7,8,9,10 | | 5,6,7,8,9,10 | | 5,6,7,8,9,10 | | 5,6,7,8,9,10 | | nCK | |

# 12 DDR3-800 至 DDR3-2133 电气特性和交流时序（续）

# 12.3 标准速度等级（续）

# 12.3.1 速度等级表注

绝对规格（TOPER；VDDQ = VDD = 1.5V +/- 0.075V）：

注 1. CL 设置和 CWL 设置产生 tCK(AVG).MIN 和 tCK(AVG).MAX 要求。选择 tCK(AVG) 时，两者都需要满足：来自 CL 设置的要求以及来自 CWL 设置的要求。

注 2. tCK(AVG).MIN 限制：由于 CAS 延迟不是纯模拟的——数据和选通输出由 DLL 同步——可能无法保证所有可能的中间频率。应用在计算 CL[nCK] = tAA[ns] / tCK(AVG)[ns] 时，应使用下一个更小的 JEDEC 标准 tCK(AVG) 值（3.0、2.5、1.875、1.5、1.25、1.07 或 0.935 ns），向上舍入到下一个"支持的 CL"，其中 tCK(AVG) = 3.0 ns 应仅用于 CL = 5 的计算。

注 3. tCK(AVG).MAX 限制：计算 tCK(AVG) = tAA.MAX / CL_SELECTED，并将得到的 tCK(AVG) 向下舍入到下一个有效速度等级（即 3.3ns 或 2.5ns 或 1.875ns 或 1.5ns 或 1.25ns 或 1.07ns 或 0.935ns）。此结果是对应于 CL_SELECTED 的 tCK(AVG).MAX。

注 4. "Reserved"设置不允许使用。用户必须编程不同的值。

注 5. "Optional"设置允许业界某些器件支持此设置，但这不是强制性功能。请参考供应商数据手册和/或 DIMM SPD 信息以了解是否以及如何支持此设置。

注 6. 任何 DDR3-1066 速度等级也支持表中所示较低频率的功能操作，这些不进行生产测试，但通过设计/特性验证。

注 7. 任何 DDR3-1333 速度等级也支持表中所示较低频率的功能操作，这些不进行生产测试，但通过设计/特性验证。

注 8. 任何 DDR3-1600 速度等级也支持表中所示较低频率的功能操作，这些不进行生产测试，但通过设计/特性验证。

注 9. 任何 DDR3-1866 速度等级也支持表中所示较低频率的功能操作，这些不进行生产测试，但通过设计/特性验证。

注 10. 任何 DDR3-2133 速度等级也支持表中所示较低频率的功能操作，这些不进行生产测试，但通过设计/特性验证。

注 11. 对于支持可选降级到 CL=7 和 CL=9 的器件，tAA/tRCD/tRPmin 必须为 13.125 ns 或更低。SPD 设置必须编程匹配。例如，支持降级到 DDR3-1066F 的 DDR3-1333H 器件应在 SPD 字节中编程 13.125 ns 用于 tAAmin（字节 16）、tRCDmin（字节 18）和 tRPmin（字节 20）。支持降级到 DDR3-1333H 或 DDR3-1066F 的 DDR3-1600K 器件应在 SPD 字节中编程 13.125 ns 用于 tAAmin（字节 16）、tRCDmin（字节 18）和 tRPmin（字节 20）。一旦 tRP（字节 20）编程为 13.125ns，tRCmin（字节 21,23）也应相应编程。例如，DDR3-1333H 为 49.125ns（tRASmin + tRPmin = 36 ns + 13.125 ns），DDR3-1600K 为 48.125ns（tRASmin + tRPmin = 35 ns + 13.125 ns）。

注 12. 如果 DRAM 以低于 800 MT/s 数据速率工作，则适用 DDR3-800 交流时序。

注 13. 对于 CL5 支持，参考 DIMM SPD 信息。DRAM 需要支持 CL5。CL5 在 SPD 编码中不是强制性的。

本页留白。
# 13 电气特性和交流时序

# 13.1 DDR3-800、DDR3-1067、DDR3-1333 和 DDR3-1600 的时序参数

表 66 — 按速度等级划分的时序参数

注：以下来自第 179 页的通用注适用于表 66：注 a. VDD = VDDQ = 1.5V +/- 0.075V

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| **时钟时序** | | | | | | | | | | | |
| 最小时钟周期时间（DLL 关闭模式） | tCK(DLL_OFF) | 8 | - | 8 | - | 8 | - | 8 | - | ns | 6 |
| 平均时钟周期 | tCK(avg) | 见 12.3"标准速度等级"（第 157 页） | | | | | | | | ps | |
| 平均高脉冲宽度 | tCH(avg) | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | tCK(avg) | |
| 平均低脉冲宽度 | tCL(avg) | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | tCK(avg) | |
| 绝对时钟周期 | tCK(abs) | tCK(avg)min+tJIT(per)min | tCK(avg)max+tJIT(per)max | tCK(avg)min+tJIT(per)min | tCK(avg)max+tJIT(per)min | tCK(avg)min+tJIT(per)min | tCK(avg)max+tJIT(per)min | tCK(avg)min+tJIT(per)min | tCK(avg)max+tJIT(per)min | ps | |
| 绝对时钟高脉冲宽度 | tCH(abs) | 0.43 | - | 0.43 | - | 0.43 | - | 0.43 | - | tCK(avg) | 25 |
| 绝对时钟低脉冲宽度 | tCL(abs) | 0.43 | - | 0.43 | - | 0.43 | - | 0.43 | - | tCK(avg) | 26 |
| 时钟周期抖动 | JIT(per) | -100 | 100 | -90 | 90 | -80 | 80 | -70 | 70 | ps | |
| DLL 锁定期间的时钟周期抖动 | tJIT(per,lck) | -90 | 90 | -80 | 80 | -70 | 70 | -60 | 60 | ps | |
| 周期间抖动 | tJIT(cc) | 200 | | 180 | | 160 | | 140 | | ps | |
| DLL 锁定期间的周期间抖动 | tJIT(cc,lck) | 180 | | 160 | | 140 | | 120 | | ps | |
| 占空比抖动 | tJIT(duty) | - | - | - | - | - | - | - | - | ps | |
| 2 个周期的累积误差 | tERR(2per) | -147 | 147 | -132 | 132 | -118 | 118 | -103 | 103 | ps | |
| 3 个周期的累积误差 | tERR(3per) | -175 | 175 | -157 | 157 | -140 | 140 | -122 | 122 | ps | |
| 4 个周期的累积误差 | tERR(4per) | -194 | 194 | -175 | 175 | -155 | 155 | -136 | 136 | ps | |
| 5 个周期的累积误差 | tERR(5per) | -209 | 209 | -188 | 188 | -168 | 168 | -147 | 147 | ps | |
| 6 个周期的累积误差 | tERR(6per) | -222 | 222 | -200 | 200 | -177 | 177 | -155 | 155 | ps | |
| 7 个周期的累积误差 | tERR(7per) | -232 | 232 | -209 | 209 | -186 | 186 | -163 | 163 | ps | |

表 66 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 8 个周期的累积误差 | tERR(8per) | -241 | 241 | -217 | 217 | -193 | 193 | -169 | 169 | ps | |
| 9 个周期的累积误差 | tERR(9per) | -249 | 249 | -224 | 224 | -200 | 200 | -175 | 175 | ps | |
| 10 个周期的累积误差 | tERR(10per) | -257 | 257 | -231 | 231 | -205 | 205 | -180 | 180 | ps | |
| 11 个周期的累积误差 | tERR(11per) | -263 | 263 | -237 | 237 | -210 | 210 | -184 | 184 | ps | |
| 12 个周期的累积误差 | tERR(12per) | -269 | 269 | -242 | 242 | -215 | 215 | -188 | 188 | ps | |
| n=13,14...49,50 个周期的累积误差 | tERR(nper) | tERR(nper)min=(1+0.68ln(n))*tJIT(per)min | tERR(nper)max=(1+0.68ln(n))*tJIT(per)max | | | | | | | ps | 24 |
| **数据时序** | | | | | | | | | | | |
| DQS、DQS# 到 DQ 偏斜，每组，每次访问 | tDQSQ | - | 200 | - | 150 | - | 125 | - | 100 | ps | 13 |
| DQS、DQS# 的 DQ 输出保持时间 | tQH | 0.38 | - | 0.38 | - | 0.38 | - | 0.38 | - | tCK(avg) | 13,g |
| CK、CK# 的 DQ 低阻抗时间 | tLZ(DQ) | -800 | 400 | -600 | 300 | -500 | 250 | -450 | 225 | ps | 13,14,f |
| CK、CK# 的 DQ 高阻抗时间 | tHZ(DQ) | - | 400 | - | 300 | - | 250 | - | 225 | ps | 13,14,f |
| 数据建立时间相对于 DQS、DQS#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tDS(base) AC175 | 75 | | 25 | | - | | - | | ps | d,17 |
| 数据建立时间相对于 DQS、DQS#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tDS(base) AC150 | 125 | | 75 | | 30 | | 10 | | ps | d,17 |
| 数据保持时间相对于 DQS、DQS#，参考 Vih(dc)/Vil(dc) 电平 | tDH(base) DC100 | 150 | | 100 | | 65 | | 45 | | ps | d,17 |
| DQ 和 DM 输入脉冲宽度（每个输入） | tDIPW | 600 | - | 490 | - | 400 | - | 360 | - | ps | 28 |
| **数据选通时序** | | | | | | | | | | | |
| DQS、DQS# 差分读取前导 | tRPRE | 0.9 | 注 19 | 0.9 | 注 19 | 0.9 | 注 19 | 0.9 | 注 19 | tCK(avg) | 13,19,g |
| DQS、DQS# 差分读取后缀 | tRPST | 0.3 | 注 11 | 0.3 | 注 11 | 0.3 | 注 11 | 0.3 | 注 11 | tCK(avg) | 11,13,g |
| DQS、DQS# 差分输出高时间 | tQSH | 0.38 | - | 0.38 | - | 0.40 | - | 0.40 | - | tCK(avg) | 13,g |
| DQS、DQS# 差分输出低时间 | tQSL | 0.38 | - | 0.38 | - | 0.40 | - | 0.40 | - | tCK(avg) | 13,g |
| DQS、DQS# 差分写入前导 | tWPRE | 0.9 | - | 0.9 | - | 0.9 | - | 0.9 | - | tCK(avg) | |
| DQS、DQS# 差分写入后缀 | tWPST | 0.3 | - | 0.3 | - | 0.3 | - | 0.3 | - | tCK(avg) | |
| DQS、DQS# 上升沿相对于 CK、CK# 上升沿的输出访问时间 | tDQSCK | -400 | 400 | -300 | 300 | -255 | 255 | -225 | 225 | ps | 13,f |

表 66 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| DQS 和 DQS# 低阻抗时间（参考 RL-1） | tLZ(DQS) | -800 | 400 | -600 | 300 | -500 | 250 | -450 | 225 | ps | 13,14,f |
| DQS 和 DQS# 高阻抗时间（参考 RL+BL/2） | tHZ(DQS) | - | 400 | - | 300 | - | 250 | - | 225 | ps | 13,14,f |
| DQS、DQS# 差分输入低脉冲宽度 | tDQSL | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | tCK(avg) | 29,31 |
| DQS、DQS# 差分输入高脉冲宽度 | tDQSH | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | tCK(avg) | 30,31 |
| DQS、DQS# 上升沿到 CK、CK# 上升沿 | tDQSS | -0.25 | 0.25 | -0.25 | 0.25 | -0.25 | 0.25 | -0.27 | 0.27 | tCK(avg) | c |
| DQS、DQS# 下降沿相对于 CK、CK# 上升沿的建立时间 | tDSS | 0.2 | - | 0.2 | - | 0.2 | - | 0.18 | - | tCK(avg) | c,32 |
| DQS、DQS# 下降沿相对于 CK、CK# 上升沿的保持时间 | tDSH | 0.2 | - | 0.2 | - | 0.2 | - | 0.18 | - | tCK(avg) | c,32 |
| **命令和地址时序** | | | | | | | | | | | |
| DLL 锁定时间 | tDLLK | 512 | - | 512 | - | 512 | - | 512 | - | nCK | |
| 内部读取命令到预充电命令延迟 | tRTP | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | | e |
| 从内部写入事务开始到内部读取命令的延迟 | tWTR | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | | e,18 |
| 写入恢复时间 | tWR | 15 | - | 15 | - | 15 | - | 15 | - | ns | e,18 |
| 模式寄存器设置命令周期时间 | tMRD | 4 | - | 4 | - | 4 | - | 4 | - | nCK | |
| 模式寄存器设置命令更新延迟 | tMOD | max(12nCK, 15ns) | - | max(12nCK, 15ns) | - | max(12nCK, 15ns) | - | max(12nCK, 15ns) | - | | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 见表 60（第 157 页） | | 见表 61（第 158 页） | | 见表 62（第 159 页） | | 见表 63（第 160 页） | | | e |
| PRE 命令周期 | tRP | 见表 60（第 157 页） | | 见表 61（第 158 页） | | 见表 62（第 159 页） | | 见表 63（第 160 页） | | | e |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 见表 60（第 157 页） | | 见表 61（第 158 页） | | 见表 62（第 159 页） | | 见表 63（第 160 页） | | | e |
| CAS# 到 CAS# 命令延迟 | tCCD | 4 | - | 4 | - | 4 | - | 4 | - | nCK | |
| 自动预充电写入恢复 + 预充电时间 | tDAL(min) | WR + roundup(tRP / tCK(avg)) | | | | | | | | nCK | |
| 多用途寄存器恢复时间 | tMPRR | 1 | - | 1 | - | 1 | - | 1 | - | nCK | 22 |

表 66 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 见表 60（第 157 页） | | 见表 61（第 158 页） | | 见表 62（第 159 页） | | 见表 63（第 160 页） | | | e |
| 1KB 页大小的 ACT 到 ACT 命令周期 | tRRD | max(4nCK, 10ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 6ns) | - | max(4nCK, 6ns) | - | | e |
| 2KB 页大小的 ACT 到 ACT 命令周期 | tRRD | max(4nCK, 10ns) | - | max(4nCK, 10ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | | e |
| 1KB 页大小的四次激活窗口 | tFAW | 40 | - | 37.5 | - | 30 | - | 30 | - | ns | e |
| 2KB 页大小的四次激活窗口 | tFAW | 50 | - | 50 | - | 45 | - | 40 | - | ns | e |
| 命令和地址建立时间相对于 CK、CK#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tIS(base) AC175 | 200 | | 125 | | 65 | | 45 | | ps | b,16 |
| 命令和地址建立时间相对于 CK、CK#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tIS(base) AC150 | 350 | | 275 | | 190 | | 170 | | ps | b,16,27 |
| 命令和地址保持时间相对于 CK、CK#，参考 Vih(dc)/Vil(dc) 电平 | tIH(base) DC100 | 275 | | 200 | | 140 | | 120 | | ps | b,16 |
| 控制和地址输入脉冲宽度（每个输入） | tIPW | 900 | - | 780 | - | 620 | - | 560 | - | ps | 28 |
| **校准时序** | | | | | | | | | | | |
| 上电和 RESET 校准时间 | tZQinit | max(512nCK, 640ns) | - | max(512nCK, 640ns) | - | max(512nCK, 640ns) | - | max(512nCK, 640ns) | - | | |
| 正常工作全校准时间 | tZQoper | max(256nCK, 320ns) | - | max(256nCK, 320ns) | - | max(256nCK, 320ns) | - | max(256nCK, 320ns) | - | | |
| 正常工作短校准时间 | tZQCS | max(64nCK, 80ns) | - | max(64nCK, 80ns) | - | max(64nCK, 80ns) | - | max(64nCK, 80ns) | - | | 23 |
| **复位时序** | | | | | | | | | | | |
| 从 CKE HIGH 到有效命令退出复位 | tXPR | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | | |
| **自刷新时序** | | | | | | | | | | | |
| 退出自刷新到不需要锁定 DLL 的命令 | tXS | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | | |

表 66 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 退出自刷新到需要锁定 DLL 的命令 | tXSDLL | tDLLK(min) | - | tDLLK(min) | - | tDLLK(min) | - | tDLLK(min) | - | nCK | |
| 自刷新进入至退出的最小 CKE 低宽度 | tCKESR | tCKE(min)+1nCK | - | tCKE(min)+1nCK | - | tCKE(min)+1nCK | - | tCKE(min)+1nCK | - | | |
| 自刷新进入（SRE）或 Power-Down 进入（PDE）后的有效时钟要求 | tCKSRE | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | | |
| 自刷新退出（SRX）或 Power-Down 退出（PDX）或复位退出前的有效时钟要求 | tCKSRX | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | | |
| **Power-Down 时序** | | | | | | | | | | | |
| DLL 开启时退出 Power-Down 到任何有效命令；DLL 冻结时退出预充电 Power-Down 到不需要锁定 DLL 的命令 | tXP | max(3nCK, 7.5ns) | - | max(3nCK, 7.5ns) | - | max(3nCK, 6ns) | - | max(3nCK, 6ns) | - | | |
| DLL 冻结时退出预充电 Power-Down 到需要锁定 DLL 的命令 | tXPDLL | max(10nCK, 24ns) | - | max(10nCK, 24ns) | - | max(10nCK, 24ns) | - | max(10nCK, 24ns) | - | | 2 |
| CKE 最小脉冲宽度 | tCKE | max(3nCK, 7.5ns) | - | max(3nCK, 5.625ns) | - | max(3nCK, 5.625ns) | - | max(3nCK, 5ns) | - | | |
| 命令传递禁用延迟 | tCPDED | 1 | - | 1 | - | 1 | - | 1 | - | nCK | |
| Power-Down 进入至退出时序 | tPD | tCKE(min) | 9*tREFI | tCKE(min) | 9*tREFI | tCKE(min) | 9*tREFI | tCKE(min) | 9*tREFI | | 15 |
| ACT 命令到 Power-Down 进入的时序 | tACTPDEN | 1 | - | 1 | - | 1 | - | 1 | - | nCK | 20 |
| PRE 或 PREA 命令到 Power-Down 进入的时序 | tPRPDEN | 1 | - | 1 | - | 1 | - | 1 | - | nCK | 20 |
| RD/RDA 命令到 Power-Down 进入的时序 | tRDPDEN | RL+4+1 | - | RL+4+1 | - | RL+4+1 | - | RL+4+1 | - | nCK | |
| WR 命令到 Power-Down 进入的时序（BL8OTF、BL8MRS、BC4OTF） | tWRPDEN | WL+4+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+4+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+4+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+4+(tWR/tCK(avg)) | - | nCK | 9 |

表 66 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-800 最小 | DDR3-800 最大 | DDR3-1066 最小 | DDR3-1066 最大 | DDR3-1333 最小 | DDR3-1333 最大 | DDR3-1600 最小 | DDR3-1600 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| WRA 命令到 Power-Down 进入的时序（BL8OTF、BL8MRS、BC4OTF） | tWRAPDEN | WL+4+WR+1 | - | WL+4+WR+1 | - | WL+4+WR+1 | - | WL+4+WR+1 | - | nCK | 10 |
| WR 命令到 Power-Down 进入的时序（BC4MRS） | tWRPDEN | WL+2+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+2+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+2+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+2+(tWR/tCK(avg)) | - | nCK | 9 |
| WRA 命令到 Power-Down 进入的时序（BC4MRS） | tWRAPDEN | WL+2+WR+1 | - | WL+2+WR+1 | - | WL+2+WR+1 | - | WL+2+WR+1 | - | nCK | 10 |
| REF 命令到 Power-Down 进入的时序 | tREFPDEN | 1 | - | 1 | - | 1 | - | 1 | - | nCK | 20,21 |
| MRS 命令到 Power-Down 进入的时序 | tMRSPDEN | tMOD(min) | - | tMOD(min) | - | tMOD(min) | - | tMOD(min) | - | | |
| **ODT 时序** | | | | | | | | | | | |
| ODT 开启延迟 | ODTLon | WL-2 = CWL+AL-2 | | | | | | | | nCK | |
| ODT 关闭延迟 | ODTLoff | WL-2 = CWL+AL-2 | | | | | | | | nCK | |
| 无写入命令或带 BC4 写入命令的 ODT 高时间 | ODTH4 | 4 | - | 4 | - | 4 | - | 4 | - | nCK | |
| 带 BL8 写入命令的 ODT 高时间 | ODTH8 | 6 | - | 6 | - | 6 | - | 6 | - | nCK | |
| 异步 RTT 开启延迟（DLL 冻结的 Power-Down） | tAONPD | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | ns | |
| 异步 RTT 关闭延迟（DLL 冻结的 Power-Down） | tAOFPD | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | ns | |
| RTT 开启时间 | tAON | -400 | 400 | -300 | 300 | -250 | 250 | -225 | 225 | ps | 7,f |
| RTT_Nom 和 RTT_WR 相对于 ODTLoff 参考的关闭时间 | tAOF | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | tCK(avg) | 8,f |
| RTT 动态变化偏斜 | tADC | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | tCK(avg) | f |
| **写入均衡时序** | | | | | | | | | | | |
| 编程写入均衡模式后第一个 DQS/DQS# 上升沿 | tWLMRD | 40 | - | 40 | - | 40 | - | 40 | - | nCK | 3 |
| 编程写入均衡模式后 DQS/DQS# 延迟 | tWLDQSEN | 25 | - | 25 | - | 25 | - | 25 | - | nCK | 3 |
| 写入均衡建立时间，从 CK、CK# 上升沿交叉到 DQS、DQS# 上升沿交叉 | tWLS | 325 | - | 245 | - | 195 | - | 165 | - | ps | |
| 写入均衡保持时间，从 DQS、DQS# 上升沿交叉到 CK、CK# 上升沿交叉 | tWLH | 325 | - | 245 | - | 195 | - | 165 | - | ps | |
| 写入均衡输出延迟 | tWLO | 0 | 9 | 0 | 9 | 0 | 9 | 0 | 7.5 | ns | |
| 写入均衡输出误差 | tWLOE | 0 | 2 | 0 | 2 | 0 | 2 | 0 | 2 | ns | |

# 13.2 DDR3-1866 和 DDR3-2133 速度等级的时序参数

表 67 — 按速度等级划分的时序参数

注：以下来自第 179 页的通用注适用于表 67：注 a. VDD = VDDQ = 1.5V +/- 0.075V

| 参数 | 符号 | DDR3-1866 最小 | DDR3-1866 最大 | DDR3-2133 最小 | DDR3-2133 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| **时钟时序** | | | | | | | |
| 最小时钟周期时间（DLL 关闭模式） | tCK(DLL_OFF) | 8 | - | 8 | - | ns | 6 |
| 平均时钟周期 | tCK(avg) | 见 12.3 节 | | 见 12.3 节 | | ps | |
| 平均高脉冲宽度 | tCH(avg) | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | tCK(avg) | |
| 平均低脉冲宽度 | tCL(avg) | 0.47 | 0.53 | 0.47 | 0.53 | tCK(avg) | |
| 绝对时钟周期 | tCK(abs) | tCK(avg)min+tJIT(per)min | tCK(avg)max+tJIT(per)max | tCK(avg)min+tJIT(per)min | tCK(avg)max+tJIT(per)max | ps | |
| 绝对时钟高脉冲宽度 | tCH(abs) | 0.43 | - | 0.43 | - | tCK(avg) | 25 |
| 绝对时钟低脉冲宽度 | tCL(abs) | 0.43 | - | 0.43 | - | tCK(avg) | 26 |
| 时钟周期抖动 | JIT(per) | -60 | 60 | -50 | 50 | ps | |
| DLL 锁定期间的时钟周期抖动 | tJIT(per,lck) | -50 | 50 | -40 | 40 | ps | |
| 周期间抖动 | tJIT(cc) | 120 | | 100 | | ps | |
| DLL 锁定期间的周期间抖动 | tJIT(cc,lck) | 100 | | 80 | | ps | |
| 占空比抖动 | tJIT(duty) | - | - | - | - | ps | |
| 2~12 个周期的累积误差 | tERR(nper) | 按公式计算 | | 按公式计算 | | ps | 24 |
| **数据时序** | | | | | | | |
| DQS、DQS# 到 DQ 偏斜，每组，每次访问 | tDQSQ | - | 85 | - | 75 | ps | 13 |
| DQS、DQS# 的 DQ 输出保持时间 | tQH | 0.38 | - | 0.38 | - | tCK(avg) | 13,g |
| CK、CK# 的 DQ 低阻抗时间 | tLZ(DQ) | -390 | 195 | -360 | 180 | ps | 13,14,f |
| CK、CK# 的 DQ 高阻抗时间 | tHZ(DQ) | - | 195 | - | 180 | ps | 13,14,f |
| 数据建立时间相对于 DQS、DQS#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tDS(base) AC150 | TBD | | TBD | | ps | d,17 |
| 数据建立时间相对于 DQS、DQS#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tDS(base) AC125 | TBD | | TBD | | ps | d,17 |
| 数据保持时间相对于 DQS、DQS#，参考 Vih(dc)/Vil(dc) 电平 | tDH(base) DC100 | TBD | | TBD | | ps | d,17 |
| DQ 和 DM 输入脉冲宽度（每个输入） | tDIPW | TBD | - | TBD | - | ps | 28 |

表 67 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-1866 最小 | DDR3-1866 最大 | DDR3-2133 最小 | DDR3-2133 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| **数据选通时序** | | | | | | | |
| DQS、DQS# 差分读取前导 | tRPRE | 0.9 | 注 19 | 0.9 | 注 19 | tCK(avg) | 13,19,g |
| DQS、DQS# 差分读取后缀 | tRPST | 0.3 | 注 11 | 0.3 | 注 11 | tCK(avg) | 11,13,g |
| DQS、DQS# 差分输出高时间 | tQSH | 0.4 | - | 0.4 | - | tCK(avg) | 13,g |
| DQS、DQS# 差分输出低时间 | tQSL | 0.4 | - | 0.4 | - | tCK(avg) | 13,g |
| DQS、DQS# 差分写入前导 | tWPRE | 0.9 | - | 0.9 | - | tCK(avg) | |
| DQS、DQS# 差分写入后缀 | tWPST | 0.3 | - | 0.3 | - | tCK(avg) | |
| DQS、DQS# 上升沿相对于 CK、CK# 上升沿的输出访问时间 | tDQSCK | -195 | 195 | -180 | 180 | ps | 13,f |
| DQS 和 DQS# 低阻抗时间（参考 RL-1） | tLZ(DQS) | -390 | 195 | -360 | 180 | ps | 13,14,f |
| DQS 和 DQS# 高阻抗时间（参考 RL+BL/2） | tHZ(DQS) | - | 195 | - | 180 | ps | 13,14,f |
| DQS、DQS# 差分输入低脉冲宽度 | tDQSL | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | tCK(avg) | 29,31 |
| DQS、DQS# 差分输入高脉冲宽度 | tDQSH | 0.45 | 0.55 | 0.45 | 0.55 | tCK(avg) | 30,31 |
| DQS、DQS# 上升沿到 CK、CK# 上升沿 | tDQSS | -0.27 | 0.27 | -0.27 | 0.27 | tCK(avg) | c |
| DQS、DQS# 下降沿相对于 CK、CK# 上升沿的建立时间 | tDSS | 0.18 | - | 0.18 | - | tCK(avg) | c,32 |
| DQS、DQS# 下降沿相对于 CK、CK# 上升沿的保持时间 | tDSH | 0.18 | - | 0.18 | - | tCK(avg) | c,32 |
| **命令和地址时序** | | | | | | | |
| DLL 锁定时间 | tDLLK | 512 | - | 512 | - | nCK | |
| 内部读取命令到预充电命令延迟 | tRTP | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | | e |
| 从内部写入事务开始到内部读取命令的延迟 | tWTR | max(4nCK, 7.5ns) | - | max(4nCK, 7.5ns) | - | | e,18 |
| 写入恢复时间 | tWR | 15 | - | 15 | - | ns | e,18 |
| 模式寄存器设置命令周期时间 | tMRD | 4 | - | 4 | - | nCK | |
| 模式寄存器设置命令更新延迟 | tMOD | max(12nCK, 15ns) | - | max(12nCK, 15ns) | - | | |
| ACT 到内部读取或写入延迟时间 | tRCD | 见表 64（第 162 页） | | 见表 65（第 163 页） | | | e |
| PRE 命令周期 | tRP | 见表 64（第 162 页） | | 见表 65（第 163 页） | | | e |
| ACT 到 ACT 或 REF 命令周期 | tRC | 见表 64（第 162 页） | | 见表 65（第 163 页） | | | e |
| CAS# 到 CAS# 命令延迟 | tCCD | 4 | - | 4 | - | nCK | |
| 自动预充电写入恢复 + 预充电时间 | tDAL(min) | WR + roundup(tRP / tCK(avg)) | | | | nCK | |
| 多用途寄存器恢复时间 | tMPRR | 1 | - | 1 | - | nCK | 22 |
| ACT 到 PRE 命令周期 | tRAS | 见表 64（第 162 页） | | 见表 65（第 163 页） | | | e |
| 1KB 页大小的 ACT 到 ACT 命令周期 | tRRD | TBD | - | TBD | - | | e |

表 67 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-1866 最小 | DDR3-1866 最大 | DDR3-2133 最小 | DDR3-2133 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2KB 页大小的 ACT 到 ACT 命令周期 | tRRD | TBD | - | TBD | - | | e |
| 1KB 页大小的四次激活窗口 | tFAW | TBD | - | TBD | - | ns | e |
| 2KB 页大小的四次激活窗口 | tFAW | TBD | - | TBD | - | ns | e |
| 命令和地址建立时间相对于 CK、CK#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tIS(base) AC150 | TBD | | TBD | | ps | b,16 |
| 命令和地址建立时间相对于 CK、CK#，参考 Vih(ac)/Vil(ac) 电平 | tIS(base) AC125 | TBD | | TBD | | ps | b,16,27 |
| 命令和地址保持时间相对于 CK、CK#，参考 Vih(dc)/Vil(dc) 电平 | tIH(base) DC100 | TBD | | TBD | | ps | b,16 |
| 控制和地址输入脉冲宽度（每个输入） | tIPW | 535 | - | 470 | - | ps | 28 |
| **校准时序** | | | | | | | |
| 上电和 RESET 校准时间 | tZQinit | max(512nCK, 640ns) | - | max(512nCK, 640ns) | - | | |
| 正常工作全校准时间 | tZQoper | max(256nCK, 320ns) | - | max(256nCK, 320ns) | - | | |
| 正常工作短校准时间 | tZQCS | max(64nCK, 80ns) | - | max(64nCK, 80ns) | - | | 23 |
| **复位时序** | | | | | | | |
| 从 CKE HIGH 到有效命令退出复位 | tXPR | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | | |
| **自刷新时序** | | | | | | | |
| 退出自刷新到不需要锁定 DLL 的命令 | tXS | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | max(5nCK, tRFC(min)+10ns) | - | | |
| 退出自刷新到需要锁定 DLL 的命令 | tXSDLL | tDLLK(min) | - | tDLLK(min) | - | nCK | |
| 自刷新进入至退出的最小 CKE 低宽度 | tCKESR | tCKE(min)+1nCK | - | tCKE(min)+1nCK | - | | |
| 自刷新进入（SRE）或 Power-Down 进入（PDE）后的有效时钟要求 | tCKSRE | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | | |
| 自刷新退出（SRX）或 Power-Down 退出（PDX）或复位退出前的有效时钟要求 | tCKSRX | max(5nCK, 10ns) | - | max(5nCK, 10ns) | - | | |
| **Power-Down 时序** | | | | | | | |
| DLL 开启时退出 Power-Down 到任何有效命令；DLL 冻结时退出预充电 Power-Down 到不需要锁定 DLL 的命令 | tXP | max(3nCK, 6ns) | - | max(3nCK, 6ns) | - | | |
| DLL 冻结时退出预充电 Power-Down 到需要锁定 DLL 的命令 | tXPDLL | max(10nCK, 24ns) | - | max(10nCK, 24ns) | - | | 2 |
| CKE 最小脉冲宽度 | tCKE | max(3nCK, 5ns) | - | max(3nCK, 5ns) | - | | |

表 67 — 按速度等级划分的时序参数（续）

| 参数 | 符号 | DDR3-1866 最小 | DDR3-1866 最大 | DDR3-2133 最小 | DDR3-2133 最大 | 单位 | 注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 命令传递禁用延迟 | tCPDED | 2 | - | 2 | - | nCK | |
| Power-Down 进入至退出时序 | tPD | tCKE(min) | 9*tREFI | tCKE(min) | 9*tREFI | | 15 |
| ACT 命令到 Power-Down 进入的时序 | tACTPDEN | 1 | - | 2 | - | nCK | 20 |
| PRE 或 PREA 命令到 Power-Down 进入的时序 | tPRPDEN | 1 | - | 2 | - | nCK | 20 |
| RD/RDA 命令到 Power-Down 进入的时序 | tRDPDEN | RL+4+1 | - | RL+4+1 | - | nCK | |
| WR 命令到 Power-Down 进入的时序（BL8OTF、BL8MRS、BC4OTF） | tWRPDEN | WL+4+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+4+(tWR/tCK(avg)) | - | nCK | 9 |
| WRA 命令到 Power-Down 进入的时序（BL8OTF、BL8MRS、BC4OTF） | tWRAPDEN | WL+4+WR+1 | - | WL+4+WR+1 | - | nCK | 10 |
| WR 命令到 Power-Down 进入的时序（BC4MRS） | tWRPDEN | WL+2+(tWR/tCK(avg)) | - | WL+2+(tWR/tCK(avg)) | - | nCK | 9 |
| WRA 命令到 Power-Down 进入的时序（BC4MRS） | tWRAPDEN | WL+2+WR+1 | - | WL+2+WR+1 | - | nCK | 10 |
| REF 命令到 Power-Down 进入的时序 | tREFPDEN | 1 | - | 2 | - | nCK | 20,21 |
| MRS 命令到 Power-Down 进入的时序 | tMRSPDEN | tMOD(min) | - | tMOD(min) | - | | |
| **ODT 时序** | | | | | | | |
| ODT 开启延迟 | ODTLon | WL-2 = CWL+AL-2 | | | | nCK | |
| ODT 关闭延迟 | ODTLoff | WL-2 = CWL+AL-2 | | | | nCK | |
| 无写入命令或带 BC4 写入命令的 ODT 高时间 | ODTH4 | 4 | - | 4 | - | nCK | |
| 带 BL8 写入命令的 ODT 高时间 | ODTH8 | 6 | - | 6 | - | nCK | |
| 异步 RTT 开启延迟（DLL 冻结的 Power-Down） | tAONPD | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | ns | |
| 异步 RTT 关闭延迟（DLL 冻结的 Power-Down） | tAOFPD | 2 | 8.5 | 2 | 8.5 | ns | |
| RTT 开启时间 | tAON | -195 | 195 | -180 | 180 | ps | 7,f |
| RTT_Nom 和 RTT_WR 相对于 ODTLoff 参考的关闭时间 | tAOF | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | tCK(avg) | 8,f |
| RTT 动态变化偏斜 | tADC | 0.3 | 0.7 | 0.3 | 0.7 | tCK(avg) | f |
| **写入均衡时序** | | | | | | | |
| 编程写入均衡模式后第一个 DQS/DQS# 上升沿 | tWLMRD | 40 | - | 40 | - | nCK | 3 |
| 编程写入均衡模式后 DQS/DQS# 延迟 | tWLDQSEN | 25 | - | 25 | - | nCK | 3 |
| 写入均衡建立时间，从 CK、CK# 上升沿交叉到 DQS、DQS# 上升沿交叉 | tWLS | 140 | - | 125 | - | ps | |
| 写入均衡保持时间，从 DQS、DQS# 上升沿交叉到 CK、CK# 上升沿交叉 | tWLH | 140 | - | 125 | - | ps | |
| 写入均衡输出延迟 | tWLO | 0 | 7.5 | 0 | 7.5 | ns | |
| 写入均衡输出误差 | tWLOE | 0 | 2 | 0 | 2 | ns | |

# 13 电气特性和交流时序（续）

# 13.3 抖动注

| 专用注 a | 单位"tCK(avg)"表示输入时钟在工作中的实际 tCK(avg)。单位"nCK"表示输入时钟的一个时钟周期，按实际时钟边沿计数。例：tMRD = 4[nCK] 表示：如果一个模式寄存器设置命令在 Tm 注册，另一个模式寄存器设置命令可以在 Tm+4 注册，即使 (Tm+4-Tm) 为 4×tCK(avg)+tERR(4per),min。 |
|---|---|
| 专用注 b | 这些参数从命令/地址信号（CKE、CS#、RAS#、CAS#、WE#、ODT、BA0、A0、A1 等）转换边沿测量到其对应的时钟信号（CK/CK#）交叉。规格值不受应用的时钟抖动量（即 tJIT(per)、tJIT(cc) 等）影响，因为建立和保持是相对于锁存命令/地址的时钟信号交叉。也就是说，无论是否存在时钟抖动，都应满足这些参数。 |
| 专用注 c | 这些参数从数据选通信号（DQS(L/U)、DQS(L/U)#）交叉测量到其对应的时钟信号（CK、CK#）交叉。规格值不受应用的时钟抖动量（即 tJIT(per)、tJIT(cc) 等）影响，因为这些是相对于时钟信号交叉的。也就是说，无论是否存在时钟抖动，都应满足这些参数。 |
| 专用注 d | 这些参数从数据信号（DM(L/U)、DQ(L/U)0、DQ(L/U)1 等）转换边沿测量到其对应的数据选通信号（DQS(L/U)、DQS(L/U)#）交叉。 |
| 专用注 e | 对于这些参数，DDR3 SDRAM 器件支持 tnPARAM[nCK] = RU{tPARAM[ns] / tCK(avg)[ns]}，以时钟周期为单位，假设满足所有输入时钟抖动规格。例如，如果满足所有输入时钟抖动规格，器件将支持 tnRP = RU{tRP / tCK(avg)}（以时钟周期为单位）。这意味着：对于 DDR3-800 6-6-6（tRP = 15ns），只要满足输入时钟抖动规格，器件将支持 tnRP = RU{tRP / tCK(avg)} = 6，即由于输入时钟抖动，即使 (Tm+6-Tm) 小于 15ns，Tm 的预充电命令和 Tm+6 的激活命令也是有效的。 |
| 专用注 f | 当器件在输入时钟抖动下工作时，此参数需要通过输入时钟的实际 tERR(mper),act 进行降级，其中 2 <= m <= 12。（输出降级相对于 SDRAM 输入时钟。）例如，如果测量到 DDR3-800 SDRAM 的抖动 tERR(mper),act,min = -172ps 且 tERR(mper),act,max = +193ps，则 tDQSCK,min(降级) = tDQSCK,min - tERR(mper),act,max = -400ps - 193ps = -593ps，tDQSCK,max(降级) = tDQSCK,max - tERR(mper),act,min = 400ps + 172ps = +572ps。类似地，DDR3-800 的 tLZ(DQ) 降级为 tLZ(DQ),min(降级) = -800ps - 193ps = -993ps，tLZ(DQ),max(降级) = 400ps + 172ps = +572ps。（注意最小/最大值的使用！）请注意，tERR(mper),act,min 是 tERR(nper) 在 2 <= n <= 12 范围内的最小测量值，tERR(mper),act,max 是 tERR(nper) 在 2 <= n <= 12 范围内的最大测量值。 |
| 专用注 g | 当器件在输入时钟抖动下工作时，此参数需要通过输入时钟的实际 tJIT(per),act 进行降级。（输出降级相对于 SDRAM 输入时钟。）例如，如果测量到 DDR3-800 SDRAM 的抖动 tCK(avg),act = 2500ps，tJIT(per),act,min = -72ps 且 tJIT(per),act,max = +93ps，则 tRPRE,min(降级) = tRPRE,min + tJIT(per),act,min = 0.9×tCK(avg),act + tJIT(per),act,min = 0.9×2500ps - 72ps = +2178ps。类似地，tQH,min(降级) = tQH,min + tJIT(per),act,min = 0.38×tCK(avg),act + tJIT(per),act,min = 0.38×2500ps - 72ps = +878ps。（注意最小/最大值的使用！） |

# 13 电气特性和交流时序（续）

# 13.4 时序参数注

注 1. 实际值取决于 TBD 的测量电平定义。

注 2. 需要锁定 DLL 的命令包括：读取（和 RAP）和同步 ODT 命令。

注 3. 最大值取决于系统。

注 4. WR 如模式寄存器中编程。

注 5. 值必须向上舍入到下一个整数值。

注 6. 除了需要满足刷新间隔 tREFI 外，没有最大周期时间限制。

注 7. RTT 开启时间 tAON 的定义见 5.2.2"时序参数"（第 92 页）。

注 8. RTT 关闭时间 tAOF 的定义见 5.2.2"时序参数"（第 92 页）。

注 9. tWR 以 ns 为单位，在计算 tWRPDEN 时需要将 tWR/tCK 向上舍入到下一个整数。

注 10. WR 以时钟周期为单位，如 MR0 中编程。

注 11. 最大读取后缀由左侧的 tDQSCK(min) 加 tQSH(min) 和右侧的 tHZ(DQS)max 限定。见图 28 — "时钟到数据选通关系"（第 58 页）。

注 12. 输出时序降级相对于 SDRAM 输入时钟。当器件在输入时钟抖动下工作时，此参数需要通过 TBD 进行降级。

注 13. 值仅适用于 RON34。

注 14. 单端信号参数。参考章节 <TBD> 了解定义和测量方法。

注 15. tREFI 取决于 TOPER。

注 16. tIS(base) 和 tIH(base) 值适用于 1V/ns CMD/ADD 单端摆率和 2V/ns CK、CK# 差分摆率。注意对于 DQ 和 DM 信号，VREF(DC) = VRefDQ(DC)。对于除 RESET# 外的仅输入引脚，VRef(DC) = VRefCA(DC)。见 13.5"地址/命令建立、保持和降级"（第 182 页）。

注 17. tDS(base) 和 tDH(base) 值适用于 1V/ns DQ 单端摆率和 2V/ns DQS、DQS# 差分摆率。注意对于 DQ 和 DM 信号，VREF(DC) = VRefDQ(DC)。对于除 RESET# 外的仅输入引脚，VRef(DC) = VRefCA(DC)。见 13.6"数据建立、保持和摆率降级"（第 189 页）。

注 18. 内部写入事务的开始定义如下：

对于 BL8（通过 MRS 固定和动态）：WL 后 4 个时钟周期的上升时钟沿。

对于 BC4（动态）：WL 后 4 个时钟周期的上升时钟沿。

对于 BC4（通过 MRS 固定）：WL 后 2 个时钟周期的上升时钟沿。

注 19. 最大读取前导由左侧的 tLZ(DQS)min 和右侧的 tDQSCK(max) 限定。见图 28 — "时钟到数据选通关系"（第 58 页）。

注 20. CKE 可以在行激活、预充电、自动预充电或刷新等操作进行过程中注册为低电平，但在完成这些操作之前不会应用 Power-Down IDD 规格。

注 21. 虽然一旦满足 tREFPDEN(min)，CKE 可以在 REFRESH 命令后注册为 LOW，但在某些情况下也需要额外的时间，如 tXPDLL(min)。见 4.17.3"Power-Down 说明 — 情况 2"（第 87 页）。

注 22. 定义在 MPR 读取突发结束和重新加载 MPR 或禁用 MPR 功能的 MRS 之间。

注 23. 一个 ZQCS 命令可以有效校正至少 0.5%（ZQ 校正）的 RON 和 RTT 阻抗误差，在 64nCK 内适用于所有速度等级，假设"输出驱动器电压和温度灵敏度"和"ODT 电压和温度灵敏度"表中规定的最大灵敏度。ZQCS 命令之间的适当间隔可以根据这些表格和其他应用特定参数确定。

计算 ZQCS 命令间隔的一种方法如下，给定 SDRAM 在应用中经受的温度（Tdriftrate）和电压（Vdriftrate）漂移率：

间隔可由以下公式定义：

$$
\frac{ZQCorrection}{(TSens \times Tdriftrate) + (VSens \times Vdriftrate)}
$$

其中 TSens = max(dRTTdT, dRONdTM) 和 VSens = max(dRTTdV, dRONdVM) 定义 SDRAM 温度和电压灵敏度。

例如，如果 TSens = 1.5%/°C，VSens = 0.15%/mV，Tdriftrate = 1°C/sec 且 Vdriftrate = 15mV/sec，则 ZQCS 命令之间的间隔计算为：

$$
\frac{0.5}{(1.5 \times 1) + (0.15 \times 15)} = 0.133 \approx 128ms
$$

注 24. n = 从 13 到 50 个周期。此行定义了 38 个参数。

注 25. tCH(abs) 是绝对瞬时时钟高脉冲宽度，从一个上升沿测量到随后的下降沿。

注 26. tCL(abs) 是绝对瞬时时钟低脉冲宽度，从一个下降沿测量到随后的上升沿。

注 27. tIS(base) AC150 规格通过添加额外 100ps 降级以适应 150mV 的更低替代阈值，再加 25ps 以适应更早的参考点 [(175mV-150mV)/1V/ns]，从 tIS(base) 规格调整而来。

注 28. 输入信号的脉冲宽度定义为 Vref(dc) 的第一次交叉与 Vref(dc) 的连续交叉之间的宽度。

注 29. tDQSL 描述 DQS-DQS# 上的瞬时差分输入低脉冲宽度，从一个下降沿测量到下一个连续上升沿。

注 30. tDQSH 描述 DQS-DQS# 上的瞬时差分输入高脉冲宽度，从一个上升沿测量到下一个连续下降沿。

注 31. tDQSH,act + tDQSL,act = 1tCK,act；其中 tXYZ,act 是应用中相应时序参数的实际测量值。

注 32. tDSH,act + tDSS,act = 1tCK,act；其中 tXYZ,act 是应用中相应时序参数的实际测量值。

# 13 电气特性和交流时序（续）

# 13.5 地址/命令建立、保持和降级

对于所有输入信号，所需的总 tIS（建立时间）和 tIH（保持时间）通过将数据手册的 tIS(base) 和 tIH(base) 值（见表 68）分别与 ΔtIS 和 ΔtIH 降级值（见表 69）相加来计算。例如：tIS（总建立时间）= tIS(base) + ΔtIS =

上升信号的设置（tIS）标称摆率定义为 VREF(dc) 的最后一次交叉到 VIH(ac)min 的第一次交叉之间的摆率。下降信号的设置（tIS）标称摆率定义为 VREF(dc) 的最后一次交叉到 Vil(ac)max 的第一次交叉之间的摆率。如果实际信号在从 VREF(dc) 到 ac 区域的阴影范围内始终早于标称摆率线，则使用标称摆率进行降级（见图 110）。如果实际信号在从 VREF(dc) 到 ac 区域的阴影范围内的任何地方晚于标称摆率线，则使用从 ac 电平到 VREF(dc) 电平的实际信号切线的摆率进行降级（见图 112）。

上升信号的保持（tIH）标称摆率定义为 Vil(dc)max 的最后一次交叉到 VREF(dc) 的第一次交叉之间的摆率。下降信号的保持（tIH）标称摆率定义为 Vih(dc)min 的最后一次交叉到 VREF(dc) 的第一次交叉之间的摆率。如果实际信号在从 dc 到 VREF(dc) 区域的阴影范围内始终晚于标称摆率线，则使用标称摆率进行降级（见图 111）。如果实际信号在从 dc 到 VREF(dc) 区域的阴影范围内的任何地方早于标称摆率线，则使用从 dc 电平到 VREF(dc) 电平的实际信号切线的摆率进行降级（见图 113）。

对于有效转换，输入信号必须在 VIH/IL(ac) 之上/之下保持一段时间 tVAC（见表 71）。

虽然对于慢摆率，总建立时间可能为负（即有效输入信号在时钟上升沿时尚未达到 VIH/IL(ac)），但仍需要有效输入信号来完成转换并达到 VIH/IL(ac)。

对于表 69 中列出的值之间的摆率，降级值可以通过线性插值获得。

这些值通常不进行生产测试。它们通过设计和特性验证。

表 68 — ADD/CMD 建立和保持基础值（1V/ns）

| 符号 | 参考 | DDR3-800 | DDR3-1066 | DDR3-1333 | DDR3-1600 | 单位 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| tIS(base) AC175 | VIH/L(ac) | 200 | 125 | 65 | 45 | ps |
| tIS(base) AC150 | VIH/L(ac) | 350 | 275 | 190 | 170 | ps |
| tIH(base) DC100 | VIH/L(dc) | 275 | 200 | 140 | 120 | ps |

注 1.（ac/dc 参考 1V/ns 地址/命令摆率和 2V/ns 差分 CK-CK# 摆率）

注 2. tIS(base) AC150 规格通过为 DDR3-800/1066 添加额外 125ps 或为 DDR3-1333/1600 添加 100ps 降级以适应 150mV 的更低替代阈值，再加 25ps 以适应更早的参考点 [(175mV-150mV)/1V/ns]，从 tIS(base) AC175 规格调整而来。

表 69 — 降级值 DDR3-800/1066/1333/1600 tIS/tIH — 基于 ac/dc 的 AC175 阈值

| CMD/ADD 摆率 V/ns | CK,CK# 差分摆率 4.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 3.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 2.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.8 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.6 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.4 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.2 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2.0 | 88 | 50 | 88 | 50 | 88 | 50 | 96 | 58 | 104 | 66 | 112 | 74 | 120 | 84 | 128 | 100 |
| 1.5 | 59 | 34 | 59 | 34 | 59 | 34 | 67 | 42 | 75 | 50 | 83 | 58 | 91 | 68 | 99 | 84 |
| 1.0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 8 | 8 | 16 | 16 | 24 | 24 | 32 | 34 | 40 | 50 |
| 0.9 | -2 | -4 | -2 | -4 | -2 | -4 | 6 | 4 | 14 | 12 | 22 | 20 | 30 | 30 | 38 | 46 |
| 0.8 | -6 | -10 | -6 | -10 | -6 | -10 | 2 | -2 | 10 | 6 | 18 | 14 | 26 | 24 | 34 | 40 |
| 0.7 | -11 | -16 | -11 | -16 | -11 | -16 | -3 | -8 | 5 | 0 | 13 | 8 | 21 | 18 | 29 | 34 |
| 0.6 | -17 | -26 | -17 | -26 | -17 | -26 | -9 | -18 | -1 | -10 | 7 | -2 | 15 | 8 | 23 | 24 |
| 0.5 | -35 | -40 | -35 | -40 | -35 | -40 | -27 | -32 | -19 | -24 | -11 | -16 | -2 | -6 | 5 | 10 |
| 0.4 | -62 | -60 | -62 | -60 | -62 | -60 | -54 | -52 | -46 | -44 | -38 | -36 | -30 | -26 | -22 | -10 |

表 70 — 降级值 DDR3-800/1066/1333/1600 tIS/tIH — 基于 ac/dc 的替代 AC150 阈值

| CMD/ADD 摆率 V/ns | CK,CK# 差分摆率 4.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 3.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 2.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.8 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.6 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.4 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.2 V/ns ΔtIS | ΔtIH | 1.0 V/ns ΔtIS | ΔtIH |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2.0 | 75 | 50 | 75 | 50 | 75 | 50 | 83 | 58 | 91 | 66 | 99 | 74 | 107 | 84 | 115 | 100 |
| 1.5 | 50 | 34 | 50 | 34 | 50 | 34 | 58 | 42 | 66 | 50 | 74 | 58 | 82 | 68 | 90 | 84 |
| 1.0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 8 | 8 | 16 | 16 | 24 | 24 | 32 | 34 | 40 | 50 |
| 0.9 | 0 | -4 | 0 | -4 | 0 | -4 | 8 | 4 | 16 | 12 | 24 | 20 | 32 | 30 | 40 | 46 |
| 0.8 | 0 | -10 | 0 | -10 | 0 | -10 | 8 | -2 | 16 | 6 | 24 | 14 | 32 | 24 | 40 | 40 |
| 0.7 | 0 | -16 | 0 | -16 | 0 | -16 | 8 | -8 | 16 | 0 | 24 | 8 | 32 | 18 | 40 | 34 |
| 0.6 | -1 | -26 | -1 | -26 | -1 | -26 | 7 | -18 | 15 | -10 | 23 | -2 | 31 | 8 | 39 | 24 |
| 0.5 | -10 | -40 | -10 | -40 | -10 | -40 | -2 | -32 | 6 | -24 | 14 | -16 | 22 | -6 | 30 | 10 |
| 0.4 | -25 | -60 | -25 | -60 | -25 | -60 | -17 | -52 | -9 | -44 | -1 | -36 | 7 | -26 | 15 | -10 |

表 71 — 有效转换所需的在 VIH(ac) 之上（或 VIL(ac) 之下）时间 tVAC

| 摆率 [V/ns] | tVAC@AC175 [ps] 最小 | tVAC@AC175 [ps] 最大 | tVAC@AC150 [ps] 最小 | tVAC@AC150 [ps] 最大 |
|---|---|---|---|---|
| >2.0 | 75 | - | 175 | - |
| 2.0 | 57 | - | 170 | - |
| 1.5 | 50 | - | 167 | - |
| 1.0 | 38 | - | 163 | - |
| 0.9 | 34 | - | 162 | - |
| 0.8 | 29 | - | 161 | - |
| 0.7 | 22 | - | 159 | - |
| 0.6 | 13 | - | 155 | - |
| 0.5 | 0 | - | 150 | - |
| <0.5 | 0 | - | 150 | - |

图 110 — 建立时间 tIS 的标称摆率和 tVAC 说明（关于时钟的 ADD/CMD）

图 111 — 保持时间 tIH 的标称摆率说明（关于时钟的 ADD/CMD）

图 112 — 建立时间 tIS 的切线说明（关于时钟的 ADD/CMD）

图 113 — 保持时间 tIH 的切线说明（关于时钟的 ADD/CMD）

# 13 电气特性和交流时序（续）

# 13.6 数据建立、保持和摆率降级

对于所有输入信号，所需的总 tDS（建立时间）和 tDH（保持时间）通过将数据手册的 tDS(base) 和 tDH(base) 值（见表 72）分别与 ΔtDS 和 ΔtDH 降级值（见表 73）相加来计算。例如：tDS（总建立时间）= tDS(base) + ΔtDS =

上升信号的设置（tDS）标称摆率定义为 VREF(dc) 的最后一次交叉到 VIH(ac)min 的第一次交叉之间的摆率。下降信号的设置（tDS）标称摆率定义为 VREF(dc) 的最后一次交叉到 Vil(ac)max 的第一次交叉之间的摆率（见图 114）。如果实际信号在从 VREF(dc) 到 ac 区域的阴影范围内始终早于标称摆率线，则使用标称摆率进行降级。如果实际信号在从 VREF(dc) 到 ac 区域的阴影范围内的任何地方晚于标称摆率线，则使用从 ac 电平到 VREF(dc) 电平的实际信号切线的摆率进行降级（见图 116）。

上升信号的保持（tDH）标称摆率定义为 Vil(dc)max 的最后一次交叉到 VREF(dc) 的第一次交叉之间的摆率。下降信号的保持（tDH）标称摆率定义为 Vih(dc)min 的最后一次交叉到 VREF(dc) 的第一次交叉之间的摆率（见图 115）。如果实际信号在从 dc 到 VREF(dc) 区域的阴影范围内始终晚于标称摆率线，则使用标称摆率进行降级。如果实际信号在从 dc 到 VREF(dc) 区域的阴影范围内的任何地方早于标称摆率线，则使用从 dc 电平到 VREF(dc) 电平的实际信号切线的摆率进行降级（见图 117）。

对于有效转换，输入信号必须在 VIH/IL(ac) 之上/之下保持一段时间 tVAC（见表 75）。

虽然对于慢摆率，总建立时间可能为负（即有效输入信号在时钟上升沿时尚未达到 VIH/IL(ac)），但仍需要有效输入信号来完成转换并达到 VIH/IL(ac)。

对于表中列出的值之间的摆率，降级值可以通过线性插值获得。

这些值通常不进行生产测试。它们通过设计和特性验证。

表 72 — 数据建立和保持基础值

| 符号 | 参考 | DDR3-800 | DDR3-1066 | DDR3-1333 | DDR3-1600 | 单位 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| tDS(base) AC175 | VIH/L(ac) | 75 | 25 | - | - | ps |
| tDS(base) AC150 | VIH/L(ac) | 125 | 75 | 30 | 10 | ps |
| tDH(base) DC100 | VIH/L(dc) | 150 | 100 | 65 | 45 | ps |

注：（ac/dc 参考 1V/ns DQ 摆率和 2V/ns DQS 摆率）

表 73 — 降级值 DDR3-800/1066 tDS/tDH — (AC175)

| DQ 摆率 V/ns | DQS,DQS# 差分摆率 4.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 3.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 2.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.8 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.6 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.4 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.2 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2.0 | 88 | 50 | 88 | 50 | 88 | 50 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1.5 | 59 | 34 | 59 | 34 | 59 | 34 | 67 | 42 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1.0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 8 | 8 | 16 | 16 | - | - | - | - | - | - |
| 0.9 | - | - | -2 | -4 | -2 | -4 | 6 | 4 | 14 | 12 | 22 | 20 | - | - | - | - |
| 0.8 | - | - | - | - | -6 | -10 | 2 | -2 | 10 | 6 | 18 | 14 | 26 | 24 | - | - |
| 0.7 | - | - | - | - | - | - | -3 | -8 | 5 | 0 | 13 | 8 | 21 | 18 | 29 | 34 |
| 0.6 | - | - | - | - | - | - | - | - | -1 | -10 | 7 | -2 | 15 | 8 | 23 | 24 |
| 0.5 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | -11 | -16 | -2 | -6 | 5 | 10 |
| 0.4 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | -30 | -26 | -22 | -10 |

注 1. 红色阴影单元格定义为"不支持"。

表 74 — 降级值 DDR3-800/1066/1333/1600 tDS/tDH — (AC150)

| DQ 摆率 V/ns | DQS,DQS# 差分摆率 4.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 3.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 2.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.8 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.6 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.4 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.2 V/ns ΔtDS | ΔtDH | 1.0 V/ns ΔtDS | ΔtDH |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 2.0 | 75 | 50 | 75 | 50 | 75 | 50 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1.5 | 50 | 34 | 50 | 34 | 50 | 34 | 58 | 42 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1.0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 8 | 8 | 16 | 16 | - | - | - | - | - | - |
| 0.9 | - | - | 0 | -4 | 0 | -4 | 8 | 4 | 16 | 12 | 24 | 20 | - | - | - | - |
| 0.8 | - | - | - | - | 0 | -10 | 8 | -2 | 16 | 6 | 24 | 14 | 32 | 24 | - | - |
| 0.7 | - | - | - | - | - | - | 8 | -8 | 16 | 0 | 24 | 8 | 32 | 18 | 40 | 34 |
| 0.6 | - | - | - | - | - | - | - | - | 15 | -10 | 23 | -2 | 31 | 8 | 39 | 24 |
| 0.5 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 14 | -16 | 22 | -6 | 30 | 10 |
| 0.4 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 7 | -26 | 15 | -10 |

注 1. 红色阴影单元格定义为"不支持"。

表 75 — 有效转换所需的在 VIH(ac) 之上（或 VIL(ac) 之下）时间 tVAC

| 摆率 [V/ns] | DDR3-800/1066 (AC175) tVAC [ps] 最小 | tVAC [ps] 最大 | DDR3-800/1066/1333/1600 (AC150) tVAC [ps] 最小 | tVAC [ps] 最大 |
|---|---|---|---|---|
| >2.0 | 75 | - | 175 | - |
| 2.0 | 57 | - | 170 | - |
| 1.5 | 50 | - | 167 | - |
| 1.0 | 38 | - | 163 | - |
| 0.9 | 34 | - | 162 | - |
| 0.8 | 29 | - | 161 | - |
| 0.7 | 22 | - | 159 | - |
| 0.6 | 13 | - | 155 | - |
| 0.5 | 0 | - | 155 | - |
| <0.5 | 0 | - | 150 | - |

图 114 — 建立时间 tDS 的标称摆率和 tVAC 说明（关于选通的 DQ）

图 115 — 保持时间 tDH 的标称摆率说明（关于选通的 DQ）

图 116 — 建立时间 tDS 的切线说明（关于选通的 DQ）

图 117 — 保持时间 tDH 的切线说明（关于选通的 DQ）

本页留白。

# 附录 A（参考性）JESD79-3D 与 JESD79-3C 之间的差异

本表简要描述了对本标准 JESD79-3D 相比其前身 JESD79-3C 所做的大部分更改。不包括某些编辑性更改。

| 页码 | 更改描述 |
|---|---|
| 23, 29, 161-165 | DDR3 1866/2133 延迟值编码和速度等级（添加速度等级注 9 和 10） |
| 34, 36, 79 | 自刷新中 VrefDQ 电源关闭（表 6 注 9，表 16 注，第 4.16 节文本更新） |
| 58 | tDQSCK 说明（图 28 新增注 2） |
| 70 | 第 4.14.2.3 节，第 2 段，图 43 引用更新为图 51 |
| 77 | DDR3 自刷新进入时推迟刷新说明（附编辑） |
| 79 | DDR3 ZQ 说明 |
| 92, 163+ | 1866/2133 交流时序规格；删除 ODT 表 16，添加到表 67/68 |
| 115 | 表 24（数据输入电平）删除注 1 第一部分，更新 VIH/IL AC175 条目 |
| 142 | 表 47 将 x4x8/x16 更新为 1KB/2KB 页大小 |
| 143 | DDR3 复位电流 IDD8 定义 |
| 153 | DDR3 Ci 对应 800/1066 速度等级 |
| 159 | 更新支持的 CL 行，将"5"添加到 1333H 和 1333J 等级 |
| 159, 165 | DDR3-1333 速度等级修改 |
| 160 | 更新支持的 CL 行，将"5"添加到 1600K 等级 |
| 160 | DDR3-1333/1600 速度等级修改 |
| 161 | 更新注 11"降档"改为"降级"以及单位/操作数间距 |
| 161-164, 166 | DDR3 CL5 更新（添加速度等级注 12 和 13） |
| 163 | 1866/2133 ODT 和写入均衡时序；添加到表 68 |
| 163 | 1866/2133 数据时序；添加到表 68 |
| 163+ | 1866/2133 数据选通时序；添加到表 68 |
| 163+ | 1866/2133 命令/地址时序；添加到表 68 |
| 163+ | 1866/2133 Power-Down 时序 |
| 166 | 1866/2133 复位时序规格；添加到表 68 |
| 173 | 更新 800-1600 ZQ 参数以匹配 1866/2133，使用 max[nCK,ns] 公式 |
| 179 | 1866/2133 tZQinit、tZQoper、tZQCS（添加速度等级注 11） |
| 180 | 1866/2133 tCCDmin |
| 186 | 更新第 13.5 节和表 68 标题格式-列中的拼写错误 |
| 189-192 | 从图 110-113 中删除 DQS、DQS#、tDS、tDH |
| 193 | 更新第 13.6 节和表 72 标题格式-列中的拼写错误 |
| 196-199 | 从图 114-117 中删除 CK、CK#、tIS、tIH |
| 多处 | DDR3 800/1066 DQ 输入电平和 tDS（更新表 25、67、73、74、75） |

# 附录 A.1（参考性）JESD79-3C 与 JESD79-3B 之间的差异

# 附录 A.2（参考性）JESD79-3B 与 JESD79-3A 之间的差异

本表简要描述了对本标准 JESD79-3B 相比其前身 JESD79-3A 所做的大部分更改。不包括某些编辑性更改和图的格式更新。

| 页码 | 更改描述 |
|---|---|
| 3-8 | 更新了引脚排列图（ballout diagrams） |
| 9-11 | 为四叠层/四芯片 DDR3 SDRAM 添加了 x4、x8、x16 引脚排列。后续图重新编号。 |
| 13 | 更新表 1，输入/输出功能描述 |
| 17 | 更新图 4，简化状态图 |
| 29 | 更新图 11，MR2 定义 |
| 44 | 更新图 18，写入均衡序列的时序细节 |
| 45 | 更新图 19，写入均衡退出的时序细节 |
| 58 | 更新图 28，时钟与数据选通关系 |
| 60 | 更新图 30，tLZ 和 tHZ 转换和端点计算方法 |
| 66 | 更新第 4.14.2.3 节，选通到选通及选通到时钟冲突 |
| 67 | 新增第 4.14.3 节，写数据掩码；更新图 41，写时序定义和参数 |
| 74 | 新增第 4.15 节，刷新命令。后续章节相应重新编号。 |
| 83 | 更新图 67，MRS 命令到掉电进入 |
| 89 | 更新图 72，同步 ODT 时序示例 |
| 99 | 更新第 5.4.2 节第二段，掉电进入期间同步到异步 ODT 模式转换 |
| 100 | 更新图 81，预充电掉电期间的同步到异步转换（DLL 冻结） |
| 101 | 更新图 82，刷新命令后的同步到异步转换 |
| 111 | 将表 24 拆分为两个表：表 24，命令和地址的单端交流直流输入电平；表 25，DQ 和 DM 的单端交流直流输入电平 |
| 112 | 新增第 8.2 节，Vref 容差 |
| 113 | 更新图 87，差分交流摆幅和"超过交流电平时间"的定义 |
| 115 | 更新表 28，CK、DQS、DQSL、DQSU、CK#、DQS#、DQS#、DQSL# 或 DQSU# 的单端电平 |
| 116 | 更新表 29，差分输入信号（CK、DQS）的交叉点电压 |
| 117 | 替换表 29，单端输入摆率定义；图 83，单端信号标称输入摆率定义；第 8.4.1 节，输入建立时间和数据建立时间的输入摆率；第 8.4.2 节，输入保持时间和数据保持时间的输入摆率，参考第 13.3 和 13.4 节中单端信号的现有定义 |
| 117 | 更新表 30，差分输入摆率定义 |
| 139 | 新增汇总表 51，IDD 测量条件，以替代现有表 51-54、56-57 |
| 147 | 更新表 55，输入/输出电容 |
| 153 | 更新表 59，DDR3-1333 速度等级和工作条件 |
| 154 | 更新表 60，DDR3-1333 速度等级和工作条件 |
| 157 | 更新表 61，按速度等级划分的时序参数 |
| 164 | 更新并重新排序特定注释 a - g |
| 165 | 更新读取 tRPRE 和 tRPST 的注释 11 和 19，并添加对图 28 的引用 |
| A-1 | 新增附录 A（参考性）JESD79-3B 与 JESD79-3A 之间的差异 |

# 附录 A.3（参考性）JESD79-3A 与 JESD79-3 之间的差异

本表简要描述了对本标准 JESD79-3A 相比其前身 JESD79-3 所做的大部分更改。不包括某些编辑性更改和图的格式更新。

| 页码 | 更改描述 |
|---|---|
| 13 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；更新图 1，简化状态图；更新表 2，状态图命令定义 |
| 54 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；更新第 4.13.2.1 节，读取时序；时钟与数据选通关系 |
| 55 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；更新第 4.13.2.2 节，读取时序；数据选通与数据选通关系 |
| 57 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；新增图 28，tRPRE 转换和端点计算方法 |
| 63 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；删除图 40，写时序参数；将图 45 移至第 63 页，重命名为写时序定义和参数，作为图 38 |
| 64 | 根据 JCB-07-034，tWPRE、tWPST；新增第 4.14.3 节，tWPRE 计算；新增第 4.14.4 节，tWPST 计算 |
| 72-79 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；重组第 4.16.1 和 4.16.2 小节，将图 52-61 移至 4.16.1，并为掉电进入/退出说明案例（1-3）各创建一个小节（4.16.2、3 和 4） |
| 75 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；删除图 57，活动掉电进入和退出时序图 |
| 79 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；删除表 15，时序值 tXXXPDEN 参数 |
| 84 | 根据 JCB-07-036，ODT 读取时序；更新图 68，OCT 必须在读取期间禁用... |
| 86 | 根据 JCB-07-036，ODT 读取时序；更新第 5.2.3 节，读取期间的 ODT |
| 96, 97 | 根据 JCB-07-067，ZQ 输入电容；更新第 5.5.1 节，ZQ 校准描述；替换第 5.5.3 节，现为：ZQ 外部电阻值、容差和电容负载 |
| 97 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；删除表 22，ZQ 校准命令真值表 |
| 101 | 根据 JCB-07-065，VIH(dc)max、VIL(dc)min；更新表 24，单端交流直流输入电平 |
| 103-106 | 根据 JCB-07-068，差分信号输入规范；新增第 8.2 节，差分信号的交流和 CK 逻辑输入电平 |
| 128 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；更新表 50，IDD 测试使用的以下参数 |
| 141 | 根据 JCB-07-038，电容；更新表 61，输入/输出电容 |
| 141 | 根据 JCB-07-067，ZQ 输入电容；更新表 61，输入/输出电容 |
| 142, 143 | 根据 JCB-07-070，DDR3 规范；从第 12.1 小节删除未编号的表格；将第 12.2 小节内容移至 12.1；后续小节重新编号 |
| 149 | 根据 JCB-07-041，tJIT(duty) 注释修改；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 149, 150 | 根据 JCB-07-032，累积抖动；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 150 | 根据 JCB-07-034，tWPRE、tWPST；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 150 | 根据 JCB-07-040，DDR3-1600 的抖动值；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 150 | 根据 JCB-07-029，抖动输出降额；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 150 | 根据 JCB-07-031，tDQSCK、tQH；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 150 | 根据 JCB-07-066，tQSH、tQSL 值；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 152 | 根据 JCB-07-042，tIS、tIH、DDR3-1333；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 154 | 根据 JCB-07-035，tWLS、tWLH；更新表 67，按速度等级划分的时序参数 |
| 156-158 | 根据 JCB-07-033，tCH(abs) 和 tCL(abs)；从表 67 中删除特定注释 F，包括删除最小和最大规范值表格；删除表 67 中的注释 22；为表 67 添加注释 25 和 26 |
| 157 | 根据 JCB-07-039，tZQCS；添加注释 23 |
| 157, 158 | 根据 JCB-07-039，tZQCS；更新表 67 中注释 23 |
| 158 | 根据 JCB-07-042，tIS、tIH、DDR3-1333；添加注释 27 |
| 160 | 根据 JCB-07-027；更新表 69，DDR3-800/1066/1333/1600 降额值 tIS/tIH 基于交流/直流 |
| 161 | 根据 JCB-07-027；更新表 71，TVAC 高于 VIH(ac) [低于 VIL(ac)] 以实现有效转换所需时间 |
| 166 | 根据 JCB-07-037，tDS、tDH 1333；更新表 72，数据建立和保持基准值 |
| A-1 | 新增附录 A（参考性）JESD79-3A 与 JESD79-3 之间的差异 |

# 标准改进表

JEDEC JESD79-3D

本表的目的是向 JEDEC 技术委员会提供来自行业关于本主题标准使用的反馈。欢迎个人或公司提交意见给 JEDEC。所有意见将被收集并分发给相应的委员会。

如果您可以提供反馈，请填写此表并返回至：

JEDEC

传真：703.907.7583

收件人：出版部

3103 North 10th Street

Suite 240 South

Arlington, VA 22201-2107

1. 我对以下内容提出修改建议：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/48f9bb20-be46-4d6e-8406-be82d9b539f5/f470ce531488e018908b2ce3cb9c66e4f241c532117d79f8fce829f147e18f2e.jpg)

要求，条款编号

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/48f9bb20-be46-4d6e-8406-be82d9b539f5/c739eb91b72102289b185a4f4f57b172470b805e199f81ff97aa510eb169911f.jpg)

测试方法编号

条款编号

引用的条款已被证明是：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/48f9bb20-be46-4d6e-8406-be82d9b539f5/a92b056100bc280f750b23ed556ca5c2d1496e2fd3ca210c1c932fda0d3a2e7.jpg)

不清晰

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/48f9bb20-be46-4d6e-8406-be82d9b539f5/a5701475004a556013bd44e44797238588d450278c519483d5f064920566d3fe.jpg)

过于严格

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/48f9bb20-be46-4d6e-8406-be82d9b539f5/e0c64b674d8b246e29d9b315578d5939156a444b70f6e518cb522c1e29bcae3f.jpg)

有误

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-26/48f9bb20-be46-4d6e-8406-be82d9b539f5/36d3d42f8d81b013205135d33690cd51a1af51d4ec9856796246d0d62269c95c.jpg)

其他

2. 修改建议：

3. 其他文档改进建议：

提交人

姓名：

电话：

公司：

电子邮件：

地址：

城市/州/邮编：

日期：本表简要描述了对本标准 JESD79-3C 相比其前身 JESD79-3B 所做的大部分更改。不包括某些编辑性更改。

| 页码 | 更改描述 |
|---|---|
| 22 | 更新图 7，tMRD 时序；更新图 8，tMOD 时序 |
| 26 | 更新图 10，MR1 定义 |
| 33 | 更新表 6，命令真值表 |
| 63 | 更新图 35，读取（BL8）到写入（BL8）；更新图 36，读取（BC4）到写入（BC4）ETF |
| 65 | 更新图 39，读取（BL4）到写入（BL8）ETF；更新图 40，读取（BL8）到写入（BC4）ETF |
| 66 | 更新第 4.13.3 节，突发读取操作后接预充电；新增图 41，读取到预充电，RL=5，AL=0，CL=5，tRTP=4，tRP=5；后续图重新编号 |
| 67 | 新增图 42，读取到预充电，RL=8，AL=CL-2，CL=5，tRTP=6，tRP=5；后续图重新编号 |
| 72 | 更新图 48，写入（BC4）到读取（BC4）操作；更新图 49，写入（BC4）到预充电操作；新增图 50，写入（BC4）ETF 到预充电操作；后续图重新编号 |
| 73 | 更新图 51，写入（BL8）到写入（BL8）操作；更新图 52，写入（BC4）到写入（BC4）ETF |
| 74 | 更新图 53，写入（BL8）到读取（BC4/BL8）ETF；更新图 54，写入（BC4）到写入（BC4）ETF |
| 75 | 新增图 55，写入（BC4）到读取（BC4）；后续图重新编号；更新图 56，写入（BL8）到写入（BC4）ETF |
| 76 | 更新图 57，写入（BC4）到写入（BL8）ETF |
| 77 | 更新第 4.15 节，刷新命令 |
| 79 | 更新第 4.16 节，自刷新操作 |
| 102 | 更新表 19，所有速度等级的异步 ODT 时序参数 |
| 113 | 更新表 24，命令和地址的单端交流直流输入电平 |
| 128 | 更新表 39，输出驱动器直流电气特性 |
| 129 | 更新表 41，输出驱动器电压和温度灵敏度 |
| 39 | 更新第 10 节，IDD 和 IDDQ 规格参数与测试条件 |
| 140 | 删除图 104，IDD1 示例；删除图 105，IDD2N/IDD3N 示例；删除图 106，IDD4 示例；新增图 108，IDD 和 IDDQ（可选）测量的测量设置和测试负载；新增图 109，由 IDDQ 测量支持的仿真通道 IO 功耗到实际通道 IO 功耗的相关性 |

# 附录 A.1（参考性）JESD79-3C 与 JESD79-3B 之间的差异
